19188,2014 재도전 컴백캠프 수상팀; "행동하면 길이 보인다" 안수영 2014-09-05미래창조과학부(장관 최양희)가 주최하고 정보통신산업진흥원이 주관하는 '2014년 하반기 제1차 재도전 컴백캠프'의 홍보를 위한 포토행사가 4일 서울 광화문 드림엔터 앞에서 개최됐다. 2014 재도전 컴백캠프는 ICT 분야 재기기업인; 청년 창업가; 벤처CEO의 재도전을 응원하기 위해 마련된 행사로; 상반기에 4회에 걸쳐 진행됐으며; 하반기에도 같은 규모로 진행될 예정이다. 특히 상반기를 마무리하는 4회 행사는 지난 1차부터 3차까지 활발히 참여한 소모임으로 팀을 꾸려 창업 아이템을 겨루는 '우수 창업 아이템 경진대회' 형식으로 진행됐다. 아이엠기술; 위시미; 융복합의 완성; 멀티-X; 씰월드; 스냅쿤 등 6개 팀이 최종 라운드에 진출하고; 대상은 위시미팀; 우수상은 씰월드; 아이엠기술팀이 수상했다. 심사는 제품/기술 우수성; 사업 타당성; 팀 구성 적정성 등을 기준으로 공정하게 이뤄졌으며; 대상과 우수상을 수여한 3팀은 각각 1;000만 원과 500만 원의 창업지원금이 수여됐다. 이날 홍보 행사를 위해 드림엔터를 찾은 상반기 수상팀들은 "청년 스타트업 지원은 29세로 제한이 있어 이후 세대들은 새로운 기회를 얻는 것이 쉽지 않은 만큼; 재도전 컴백캠프 행사가 매우 뜻깊었다"며 "한 번에 성공을 거두는 사람은 없고; 다들 실패를 통해 배운 노하우를 바탕으로 다시 도전해 성공을 거두는 것이다. 혼자서 좌절하고 고민만 하는 것이 아니라 긍정적인 생각을 가지고 적극적으로 행동하면 좋은 성과를 거둘 수 있다고 생각한다"고 참가 소감을 밝혔다.Q. 어떤 창업 아이템으로 행사에 참가했는지 소개 부탁드린다. 위시미: 우리팀이 선보인 것은 개인화 쇼핑 메타 앱으로; 여러 쇼핑몰에 올려진 상품들을 분류해 개인이 원하는 최적의 상품을 찾아서 보여주는 편의 서비스다. 팀 구성원들이 쇼핑몰 관련 업무에 경험이 많아 최적의 결과물을 낼 수 있었던 것 같다. 씰월드: 반도체; 석유; 화학 설비에서 가스나 유독 화약 약품이 유출돼 폭발사고로 이어지는 것을 막기 위한 시스템이다. 유출을 100% 막는 것은 불가능하기 때문에 관리자가 어디서든 실시간 모니터링을 해서 큰 사고를 미연에 방지할 수 있는 시스템을 구축했다. 아이엠기술: 스마트폰 기지국 중계기에 들어가는 장비로 참가했다. 국내에서 통하는 기술은 세계에서도 통하기 때문에 이통사의 협조 아래 사업을 추진 중이다. Q. 이번 행사에 어떻게 참가하게 됐나? 위시미: 벤처 1세대 멘토링 센터에 갔다가 이번 행사에 멘토로 참가하신 분을 만나 행사를 소개 받았다. 씰월드: 재기 중소기업인 수련원에서 교육을 받은 적이 있었는데; 그 때 만난 분 중에 재도전 컴백캠프 1회에 참가하신 분이 있어 소개를 받았다. 아이엠기술: 인터넷에서 행사 관련 소식을 접하고 참가를 결심했다. Q. 실패를 거뒀던 사람들을 대상으로 한 행사인 만큼 선뜻 참가를 결심하기 힘들었을 것 같다. 위시미: 실패; 재도전이라는 단어에 대해 사회가 너그럽지 않은 편이다. 성공을 거둔 뒤라면 몰라도 아직 성공을 거두기 전인 만큼 공개적으로 노출되는 것을 결심하는게 쉽지 않았다. 씰월드: 실패 이후 정신적인 충격 때문에 한동안 아무도 만나지 못했다. 참가 전까지 많은 고민을 했지만; 참가 후 많은 사람들을 만나면서 보다 긍정적으로 생각이 바뀌었다. Q. 실패를 경험해보니 어떤 생각이 들었나? 위시미: 지금까지 4번 정도 사업을 해봤는데; 배신을 당하기도 했고; 성공보다 살아야한다는 절박함에 너무 서둘렀던 것 같다. 그래도 좌절하지 않고 운이 좋지 않았을 뿐이라는 생각을 가지고 지금까지 계속 도전해왔기 때문에 지금이 있는 것 같다. 씰월드: 12년 정도 사업을 하다가 관리 소홀로 인해 힘든 상황을 겪게 됐다. 오랜 기간 충격 때문에 아무것도 하지 못하고; 만남도 피했지만; 재기 중소기업인 수련원을 참가한 후 자신을 돌아보게 됐다. 한달간 외부활동과 단절되는 것이라 참가하기 전까지는 많은 고민을 했었지만; 그 기간이 있었기 때문에 지금의 변화를 이끌어낼 수 있었다고 생각한다. 아이엠기술: 이전까지는 기술 개발 위주의 회사였다. 하지만 아무리 기술을 개발해서 사람을 만나도; 제품을 가져오지 않으면 아무런 의미가 없다는 것을 알게 됐다. 그래서 기존에 보유하고 있는 기술 중 스마트폰에 관련된 것 중에 하나를 SK의 도움을 받아 제품화를 추진 중이다. Q. 재도전 컴백캠프를 참가해본 소감은? 위시미: 좋은 기회가 됐다고 생각한다. 경험 많고; 좋은 기술을 가진 사람들이 많은 만큼; 그들이 적극적으로 참여할 수 있도록 더 많은 홍보가 됐으면 좋겠다. 씰월드: 여러 경험과 아이디어를 가진 사람들이 모여서 서로의 부족한 부분을 채울 수 있게 해주는 것이 무척 좋았다. 중견; 중소 기업을 후원하는 시스템은 잘 구축되어 있는데; 재도전을 꿈꾸는 사람들을 위한 시스템은 없다. 그런 사람들의 좋은 사업 아이템을 실제로 제품화할 수 있도록 실질적인 도움을 주는 행사로 발전했으면 좋겠다. 아이엠기술: 우리 사회의 평가 시스템은 한번도 실수를 하지 않은 사람들을 찾는데 주력하고 있다. 결점이 중요한 것이 아니라 장점이 중요하다고 생각한다. 재도전 컴백캠프 같은 행사를 통해 우리 사회가 실패를 탓하기 보다 무엇을 잘할 수 있는지를 중요하게 여기는 분위기로 바뀌길 바란다. Q. 재도전을 꿈꾸는 다른 사람들에게 하고 싶은 말이 있다면? 위시미: 아직 우리도 성공을 거둔 것은 아니기 때문에 누구에게 얘기를 할 입장은 아니라고 생각한다. 다만; 혼자서 고민만 하지 말고 적극적으로 행동했으면 좋겠다. 재도전 컴백캠프 등 여러 기회를 적극적으로 찾다보면 성공으로 가는 길이 열릴 수 있다고 생각한다. 씰링크: 히말라야를 오르다가 갑자기 태평양 한복판에 떨어지고; 이제야 겨우 다시 육지에 도착한 기분이다. 늘 긍정적인 마음으로 끊임없이 도전하면 길이 열린다고 생각한다. 자신만의 틀에 갇혀 남들이 도움을 줄 수 있는 기회조차 외면하는 사람이 되어서는 안된다. 아이엠기술: 우리 사회는 모든 일을 성공과 실패로만 구분한다. 대부분 실패; 실패; 실패 이후 성공을 하는 것이지 처음부터 성공을 거두는 사람은 드물다.글 / 게임동아 김남규(rain@gamedonga.com) 
19187,모질게토익; 8월에 이어 9월 오프라인 토익특강 개최 이문규 2014-09-05인터넷 온라인 영어강의 사이트인 '모질게 토익(www.mozilge.com)'에서 지난 8월에 이어 오는 9울 27일; 정기 토익시험을 치르는 수험생들을 위한 오프라인 토익 무료특강을 개최한다. 이번 무료특강은 서울 신촌의 '다래헌'에서 27일 오후 12시부터 3시 30분까지 진행되며; 현 모질게 토익 강사인 전효원 강사가 참석해; 수험생들이 가장 공부하기 어려워하는 PC Part 5; 6 위주의 내용을 집중적으로 다룬다. 이에 따라 학원을 다니지 않고 독학하는 토익 수험생들에게 특히 유익한 강의가 되리라 기대된다.   모질게 토익 관계자는; "혼자 토익시험을 준비하는 학생들이 열심히 준비하고도 토익의 핵심 스킬을 파악하지 못해 잃어버리는 점수를 찾아주기 위해 무료특강을 준비했으며 매달 이와 같은 오프라인 무료강의를 지속적으로 개최할 계획이다"라고 밝혔다.9월 무료특강은 9월 5일부터 모질게 토익 공식 홈페이지(www.mozilge.com)에서 신청할 수 있으며; 이번 특강에도 지난 번과 마찬가지로 참가자들에게 인터넷강의 할인쿠폰과 도서 등 다양한 상품이 제공된다.  자세한 사항은 모질게 토익 공식 홈페이지 또는 모질게 토익 네이버 공식카페(http://cafe.naver.com/mozilge)에서 확인할 수 있다. 글 / IT동아 이문규 (munch@itdonga.com) 
19186,HTML5 모바일 게임 포털 서비스 '게임엔' 오픈 안수영 2014-09-05휴먼웍스(대표 박민규)가 HTML5 게임 포털 서비스인 '게임엔(http://gamen.com)'을 오픈한다고 밝혔다. '게임엔'은 세계 최초 HTML5 기반의 모바일 게임 포털 서비스로; 액션/슈팅; 퍼즐/보드; 아케이드; 스포츠 등 다양한 장르의 캐주얼 게임을 제공한다. 아기자기한 캐릭터와 깔끔한 디자인; 간단한 조작법으로 누구나 즐길 수 있는 것이 특징이다. 게임엔은 게임을 다운받고 설치해야 하는 번거로운 과정이 필요없는 신개념 게임 포털사이트다. 간단한 회원가입만으로 모든 게임을 곧바로 플레이 할 수 있다. 플래시가 아닌 HTML5 모바일 웹을 기반으로 하는 만큼; 스마트폰 기종에 구애받지 않는다. 또한 페이스북; 카카오톡; 트위터; 네이트온 등 다양한 SNS 공유 기능도 지원돼; 친구들과 함께 재미있는 순위 경쟁도 할 수 있다. 휴먼웍스 박민규 대표는 "휴먼웍스는 자율성이 부족한 앱 환경 대신 웹 생태계에 집중해왔다. '게임엔'은 이러한 노력으로 만들어낸 서비스로; 간단하고 중독성 있는 모바일 게임을 찾는 사용자들에게 추천한다"라고 전했다. HTML5 게임 포털 '게임엔'은 gamen.com에서 누구나 이용할 수 있다.글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19185,EBS '두뇌게임- 천재들의 전쟁'; 보드게임으로 실력 겨뤄 안수영 2014-09-05EBS 스페셜 프로젝트 '두뇌게임– 천재들의 전쟁'이 9월 4일 첫 방송을 탔다. '두뇌게임- 천재들의 전쟁'은 각 분야에서 대한민국을 대표하는 천재 8명이 각종 문제를 해결해 나가는 과정을 보여주는 리얼리티 쇼다. 작곡가 윤일상; 라스베가스 수입 랭킹 1위를 차지했던 프로겜블러 차민수; 뮤지컬 연출가 장유정; 해커 이두희; 오지탐험가 남영호; 특수전 전문가 이근; 차세대 과학 유망주 구강희; 국악신동 유태평양 등 8명의 천재가 프로그램에 출연한다. 출연자들은 감성지능; 생활지능; 공간지능을 발휘해 각종 문제들을 풀어나가게 된다. 9월 4일 첫 방영분에서 출연자들은 '신체운동지능 미션'과 '공간지능 미션'을 해결했다. 이 가운데 '공간지능 미션'은 보드게임 '러시아워'와 같은 퍼즐 형식으로 주어졌다. 실제 차량을 주차장에서 빼내는 미션에서 장유정과 이근; 이두희와 구강희가 한 조를 이루어 문제를 풀었다.보드게임 '러시아워'는 주차장에 주차된 차량을 빼내는 퍼즐 보드게임이다. 문제해결력이 중요한 이 게임은 1997년 멘사 추천 보드게임으로 선정된 바 있다.한편; 다음 회에는 차민수; 윤일상; 남영호; 유태평양이 러시아워에 도전한다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19184,다이슨; 360도 시야각의 로봇 청소기 '다이슨 360 Eye' 공개 나진희 2014-09-05영국 생활가전 기업 다이슨(Dyson)이 싸이클론 기술을 적용한 지능형 로봇청소기 '다이슨 360 Eye'를 공개했다. 360도 시야각의 다이슨 360 Eye는 다이슨 디지털 모터(DDM) V2와 래디얼 루트 싸이클론 기술로 강력한 흡입력이 특징. 0.5미크론 크기의 초미세먼지까지 제거할 수 있다. 다이슨 360 Eye은 방안을 한 번에 인식한 후; 세부 평면도를 만들어 지능적이고 체계적으로 움직인다. 360도 파노라마 카메라가 초당 최고 30프레임을 촬영하고 주변 물체의 움직임을 포함한 주위 환경 변화를 계속해서 업데이트하며 작동한다. 카메라 셔터스피드와 로봇청소기의 주행속도가 일치하기 때문에 기기 위치의 오차 범위는 밀리미터(mm) 이내로 정교하다.탱크 바퀴는 전지형 만능차(ATV; all-terrain vehicle)와 같이 어떠한 유형의 바닥에서도 속도와 방향을 유지하며; 작은 장애물도 쉽게 넘어갈 수 있다. 이 밖에도 청소기 본체 폭만큼 넓은 카본 파이버 브러시를 적용해 별도의 측면 브러시 없이도 방의 가장자리까지 깨끗이 청소할 수 있다. 지속적으로 배터리 전력량을 확인하므로 연속 청소가 가능하다. 작동 중 배터리가 부족하면 스스로 도킹 스테이션에 접속해 충전을 한 후; 다시 청소를 하던 곳으로 돌아가 일을 마무리한다. 사용자는 원격으로 로봇청소기를 조종할 수도 있다. iOS 및 안드로이드 기반의 다이슨 링크 앱(Dyson Link app)을 모바일 단말기에 설치하면 집 밖에서도 원하는 시간에 로봇청소기를 작동 가능하다. 해외여행 등 장기간 집을 비울 때에는 1회 청소 또는 청소 반복 주기를 예약해 로봇청소기가 스스로 청소하도록 설정할 수 있다. 다이슨의 창업자이자 최고기술자 제임스 다이슨(James Dyson)은 "대부분의 로봇청소기는 주변 환경을 제대로 인식하지 못할 뿐 아니라 흡입력이 약해 청소기능을 다하지 못한다"며 "다이슨은 이러한 문제를 해결하고자 로봇청소기가 자신의 현 위치와 이미 지나온 곳; 청소가 필요한 곳 등을 스스로 파악할 수 있는 360도 시야각 시스템을 개발했으며; 다이슨 디지털 모터 및 싸이클론 기술과 결합한 360도 시야각 기술이 바로 가사 노동의 부담을 덜어주는 다이슨 고성능 로봇청소기의 핵심"이라고 말했다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19183,손쉬운 음악 편집 요령은? 안수영 2014-09-05프리젠테이션에 넣을 근사한 사운드가 필요할 때; 동영상 편집을 위한 배경음악이나 특수 음향이 필요할 때; 휴대폰 벨소리를 만들고 싶을 때; 음악 파일 형식을 변경하고 싶을 때; 좋아하는 음악을 하나의 파일로 저장해 언제 어디서나 듣고 싶을 때. 이렇듯; 일상에서 음악이나 오디오 파일을 편집할 일은 예상외로 많다. 그렇다면 음악 편집은 어떻게 할 수 있을까? 초보 사용자가 편리하게 이용할 만한 음악 편집 프로그램 및 사용법을 모아봤다. 사운드 편집의 정석; 골드웨이브 PC에서 흘러나오는 음악이나 사운드 효과를 녹음하거나; 소장하고 있는 음악을 간단하게 편집하고 싶다면 어떻게 해야 할까? 오디오 녹음 및 편집 프로그램 종류는 다양하지만; 그 중에서도 '골드웨이브'는 가장 기본적인 프로그램이다. 골드웨이브를 이용하면 녹음은 물론; 소리까지 편집할 수 있다. 골드웨이브를 이용해 PC에서 나오는 음악을 녹음하고 간단하게 편집하는 방법은 다음과 같다. 먼저 골드웨이브를 실행하고; 화면 상단의 'New' 버튼을 눌러 새 녹음 파일을 만든다.New 버튼을 누르면 새로운 녹음 파일을 만들 수 있다. Initial file length에서 녹음할 파일 길이(러닝타임)를 설정할 수 있다. 러닝타임은 약간 넉넉하게 하는 것이 편집하기 좋다. 설정을 마쳤다면 OK 버튼을 누른다. 그러면 새로운 녹음 파일이 만들어질 것이다. 오른쪽에 있는 컨트롤 메뉴에서 빨간색 녹음(●) 버튼을 누르면 녹음이 시작된다. 골드웨이브에서 먼저 녹음 버튼을 누르고; PC에서 녹음하고자 하는 음악이나 동영상을 실행하면 잘리지 않고 녹음된다.녹음을 하면 사운드 파동이 기록될 것이다. 녹음을 마치고 싶다면 오른쪽 컨트롤 메뉴에서 정지(■) 버튼을 누르면 된다.녹음을 마치고 원하는 영역만 선택하고 싶다면 어떻게 해야 할까? 화면에서 마우스 오른쪽 버튼을 누른 뒤 'Set Start Marker'를 누르면 시작점을; 'Set Finish Marker'를 누르면 끝나는 지점을 설정할 수 있다. 잘라내고 싶은 영역은 마우스 오른쪽 버튼을 누르고 'Cut'을 선택하면 된다.음악 볼륨을 서서히 올리고; 서서히 내려 자연스럽게 하는 '페이드 인; 페이드 아웃' 효과도 낼 수 있다. 먼저 페이드 인/아웃 효과를 주고 싶은 영역을 설정하고; 화면 상단 메뉴에서 Effect – Volume – Fade In/Out을 선택하면 된다. 이를 이용하면 좀 더 자연스럽게 음악을 편집할 수 있다.만약 골드웨이브 녹음이 안 된다면; PC 화면 오른쪽 하단에 있는 스피커에 오른쪽 마우스 버튼을 눌러 '녹음 장치'로 진입한다. '사용할 수 없는 장치'를 표시해 스테레오 믹스를 찾은 뒤 연결하면 된다.초간단 음악 컷팅; Free Mp3 Cutter 요즘에는 휴대폰 벨소리를 직접 만드는 사용자들이 많은데; 휴대폰 벨소리는 좋아하는 음악에서 원하는 부분만 잘라내서 쓰는 경우가 많다. 또한; 프레젠테이션에서 간단하게 재생할 수 있도록 음악을 짧게 편집하고 싶을 때도 있다. 이럴 때는 어떻게 음악 편집을 할 수 있을까? 앞서 소개한 골드웨이브를 이용해도 음악을 자를 수 있지만; 초보 사용자들을 위해 좀 더 쉬운 프로그램을 소개한다. 바로 'Free MP3 Cutter'이다. Free MP3 Cutter는 말 그대로 음악 파일을 자유롭게 잘라낼 수 있는 프로그램이다. 먼저; 프로그램을 실행하고 왼쪽 상단에 있는 'Open' 버튼을 눌러 원하는 음악 파일을 불러오자.음악 파일을 불러오면 해당 음악의 파동이 뜬다. 화면 하단의 재생(▶) 버튼을 누르면 음악을 들을 수 있으니; 음악을 들으면서 잘라내고 싶은 부분에서 정지하면 된다. 물론; 마우스로 원하는 부분을 선택할 수도 있다.화면 하단에서 'Set Start' 버튼을 누르면 시작점을; 'Set End' 버튼을 누르면 끝나는 지점을 선택할 수 있다. 선택 영역만 들어보고 싶다면 오른쪽에 있는 'Play Selection' 버튼을; 선택 영역만 저장하고 싶다면 'Save Selection' 버튼을 누르면 된다.파일을 저장할 폴더를 선택하고 파일명을 입력한 뒤; '저장' 버튼을 누르면 완료된다. 이렇게 잘라낸 파일은 휴대폰 벨소리 또는 프레젠테이션 배경음악 등으로 활용하면 좋다.사운드 음량을 균일하게; MP3Gain 우리가 음악을 여러 곡 듣다보면 어떤 노래는 소리가 크고 어떤 노래는 소리가 작아서 일일이 조정해야 할 때가 있다. 이게 불편하다면; 애초에 사운드 음량을 모두 균일하게 하고 싶다면 'MP3Gain'이라는 프로그램을 이용해 볼 만하다. 먼저 MP3Gain을 실행하고 원하는 음악 파일들을 불러오자. 파일 또는 폴더 단위로 추가할 수 있으며; 마우스로 드래그 앤 드롭 해도 된다. 확장자가 mp3인 파일만 불러올 수 있으니 참고하자.음악 파일을 추가했다면; 각 음악 파일을 분석해 볼 수 있다. 분석 방법은 'Track Analysis'와 'Album Analysis'가 있다. (Album Analysis는 오른쪽 화살표 버튼을 누르면 보인다) Track Analysis는 서로 관련 없는 음악 파일의 음량을 평준화할 때 사용하는 방식이며; Album Analysis는 한 음반의 파일 음량을 평준화할 때 사용하는 방식이다.이제 각 파일들의 음량을 같게 만들어보자. 화면 네 번째에 있는 Track Gain(또는 Album Gain)을 누르기만 하면 끝. 변경 사항은 사용자가 따로 저장하지 않아도 원본 파일에 즉시 반영된다. 원본 파일이 바뀌는 것이니; 원본이 필요하다면 미리 백업해두는 것이 좋다.만약 음량을 바꾼 것이 마음에 들지 않는다면 화면 상단 메뉴에서 Modify Gain – Undo Gain Changes를 누르면 된다. 원래대로 원상복귀 될 것이다.오디오 포맷 변환; dBpowerAMP Music Converter 우리가 사용하는 음악이나 오디오 파일들의 확장자는 wav; flac; mp3; mpeg; mp4 등으로 다양하다. 그런데 어떤 기기에서는 특정 확장자를 지원하지 않아 음악을 듣지 못할 때가 있다. 예를 들면 아이폰에서는 flac 파일을 지원하지 않는다. 그렇다면 해당 파일의 확장자를 바꿔주어야 하는데; 이럴 때 쓸 수 있는 프로그램이 바로 'dBpowerAMP Music Converter'이다. dBpowerAMP Music Converter는 일종의 음악 인코더 프로그램으로; 확장자 파일을 바꿔준다. 사용 방법은 간단하다. 원하는 사운드 파일을 불러온 뒤; 왼쪽 상단의 'Convert' 버튼을 누르면 된다.그러면 새로운 창이 하나 뜰 것이다. 여기서 원하는 확장자를 선택하고; 새로운 파일을 저장할 폴더를 정한다. 설정을 완료했다면 화면 오른쪽 하단에 있는 'Convert' 버튼을 누른다.Convert 버튼을 누르면 음악 확장자가 변환된다. 조금 전 파일을 저장한 폴더에서 새롭게 저장된 파일을 확인할 수 있다.글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) ※본 기사는 네이버 소프트웨어(http://software.naver.com)의 스페셜리뷰 코너에도 함께 연재됩니다. ※해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 
19181,시놀로지; 가정/SOHO용 1베이 NAS 'DS115j' 선보여 김영우 2014-09-05NAS(Network Attached Storage) 전문 업체인 시놀로지(Synology; www.synology.com)가 에너지 소비 전력과 소음 수준을 최소화한 1베이의 소형 NAS 서버 디스크스테이션 DS115j를 출시했다고 밝혔다.DS115j는 전반적인 메인 CPU의 기능을 강화시키는 부동 소수점 유닛(Floating Point Unit)을 내장; 썸네일 이미지 생성 속도가 빠르며 윈도우 환경에서 이전 제품보다 28%가 빨라진 초당 103MB의 읽기 속도를 제공한다. 또한; 최대 절전 시에는 소비 전력이 3.85w에 불과하며 완전 가동 시에도 13w 이하를 소모한다. 또한 스마트 냉각 기술과 무음 설계를 통해 소음 수준을 18.1dB(A)로 최소화; PC에 비해 보다 쾌적하고 조용하다. 이 외에도 DS115j는 시놀로지 서베이런스 스테이션을 통해 네트워크 동영상 레코더로도 이용이 가능하다. DS115j는 무료 IP 카메라 라이선스 2개를 제공하고 5개의 카메라까지 지원함으로써 가정 및 SOHO의 감시 솔루션으로 적합하다. 시놀로지의 제품 매니저인 니콜 린(Nicole Lin)은 "개인 사용자들은 이제 DS115j를 통해 입문 제품 수준의 가격대로 시놀로지 NAS의 데이터 공유 및 멀티미디어 스트리밍 기능을 즐길 수 있게 됐다"고 밝혔다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19180,프레젠테이션 파일을 손쉽게 만들어보자 이상우 2014-09-059월이면 길었던 방학이 끝나고 새 학기가 시작된다. 지난 1학기는 새로운 수업 방식과 색다른 과제로 가득한 대학생활에 적응하는 과정이었으리라. 신입생 환영회; 동기들과의 모꼬지; 체육대회 등 처음 만난 학우들과 친목을 다지는 자리도 가졌다. 새로운 환경에 적응하는데 집중하다보니 학점에 미쳐 신경쓰지 못한 사람이 많을 것이다. 특히 처음으로 해보는 조별과제와 발표수업이 익숙하지 않아; 좋은 성적을 내지 못한 경우도 있다. 그도 그럴 것이; 프레젠테이션 자료를 처음 만들다보니 선배나 다른 친구가 만든 프레젠테이션과 비교해 촌스럽다. 흰 바탕에 검은 글씨뿐이다. 게다가 다른 사람은 발표 내용에 맞는 레이아웃과 눈에 쏙쏙 들어오는 글씨체로 PPT를 가득 채웠다. 여기에 적절한 동영상; 사진; 음악 자료까지 넣어 효과를 높였다. 2학기 발표수업에는 지난 학기보다 높은 수준의 발표자료를 만들어보자. 무료 서식으로 PT 디자인을 손쉽게 우선 간결하고 전문적으로 보이는 프레젠테이션 디자인을 찾아보자. 기본 제공하는 디자인과 레이아웃은 조금 촌스럽고 단순해 보인다. 손재주만 있다면 멋진 디자인과 레이아웃으로 발표자료를 만들겠지만; 아직까지 이런 것은 무리다. 이 때는 타인이 만든 서식을 빌려오는 것도 좋은 방법이다. 우선 네이버 '한글한글 아름답게(http://hangeul.naver.com/document)'에서는 프레젠테이션 서식을 무료로 내려받을 수 있다. '프레젠테이션' 항목에서는 회사 소개서; 결과 보고서; 프로젝트 캘린더 등 주제별 서식과 경쾌한; 유쾌한; 깨끗한; 강렬한 등의 이미지별 서식 그리고 하늘수채; 패브릭; 코르크 등 디자인별 서식 등 다양한 서식을 내려받을 수 있다. &lt;네이버 한글한글 아릅답게&gt; 여기서 원하는 디자인이나 발표 주제에 맞는 서식을 선택하고; 우측 상단에 있는 '선택한 문서서식 내려받기'를 누르면 해당 서식을 압축파일 형태로 내려받을 수 있다. 한글한글 아름답게의 서식 사용방법을 자세하게 알고 싶으면 내려받기 단추 옆에 'PPT문서 사용가이드'를 눌러 자세한 내용을 확인할 수 있다. 참고로 여기서 제공하는 서식은 네이버의 무료 글꼴 '나눔글꼴'에 최적화했다. 만약 문서가 깨지거나 레이아웃이 이상하게 보인다면 나눔글꼴을 내려받아 설치하면 된다. 외국 사이트인 '프레젠테이션 매거진(http://www.presentationmagazine.com/)'에서도 무료 서식과 음향 효과 등을 내려받을 수 있다. 현재 이 사이트에서는 7만여 가지의 프레젠테이션 배경; 템플릿; 테마 등을 제공하고 있다. &lt;프레젠테이션 매거진&gt; 미리 만들어놓은 표나 다이어 그램을 가져와 텍스트를 입력하고; 예쁜 배경에 올려놓기만 하면 그럴듯한 발표자료를 만들 수 있다. 영문 사이트지만; 크게 어려운 용어는 없으니 원하는 서식을 쉽게 찾을 수 있다. 적절한 글씨체로 효과적인 발표를 이제 적당한 글씨체를 사용해보자. 프레젠테이션 소프트웨어가 기본 제공하는 글씨체 외에; 발표 주제에 맞는 글씨체를 사용하면 중요한 부분을 강조하고; 청중의 기억에 남길 수 있다. 이 때 유의할 것은 글씨체의 종류를 너무 많이 사용하면 오히려 난잡해 보이는 점이다. 또한; 주제와 맞지 않는 예를 들면 무거운 주제에서 발랄한 글씨체를 사용하면 전문성을 떨어트려 보인다. 글씨체 종류는 제목; 본문; 강조할 부분 등 서너 개가 적당하다. '네이버 소프트웨어(http://software.naver.com/main.nhn)'의 무료폰트 항목에서는 다양한 글씨체를 무료로 내려받을 수 있다. 개인이 제작한 글씨체는 물론 네이버; 해움; 훈디자인 등 기업이 제작한 서체도 무료로 사용할 수 있다. 뿐만 아니라 딩벳(특수문자) 전용 폰트도 제공해; 이를 이미지처럼 본문에 삽입할 수도 있다. &lt;네이버 소프트웨어의 무료 글씨체&gt; 네이버 소프트웨어에서 가장 대표적인 글씨체는 '나눔고딕 2.0'이다. 네이버가 제공하는 글씨체로; 개인은 물론 국내외 기업까지 무료로 사용할 수 있다. 실제로 맥OS는 한국어 글씨체로 나눔고딕을 사용하고 있으며; IT동아홈페이지도 나눔고딕을 사용한다. 자신의 컴퓨터에 글씨체를 설치하는 방법은 간단하다. 윈도7 운영체제를 기준으로 내려받은 글씨체를 마우스 오른쪽 버튼으로 누른 뒤 설치 항목을 선택하면 된다. 확장자가 *.exe이거나 자동설치형 글씨체라면 해당 파일을 실행해 서체를 자동 설치할 수 있다. 혹시라도 윈도XP를 사용하는 사람이라면 내려받은 글씨체를 C드라이브 &gt; Windows &gt; Fonts 폴더에 넣으면 된다. 맥OS의 경우는 '응용프로그램' 메뉴에서 글씨체를 추가할 수 있다. &lt;수동설치형 글씨체는 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 설치할 수 있다&gt; 참고로 집에서 만든 프레젠테이션 파일을 저장해; 강의실PC에서 실행하면 글씨체가 깨지는 일이 있을 수 있다. 해당 PC에 자신이 사용한 글씨체가 설치되지 않았기 때문이다. 이런 경우를 대비해 마이크로소프트 파워포인트는 서체 저장 기능을 갖추고 있다. 옵션 &gt; 저장 &gt; 파일의 글꼴 포함 항목을 활성화하면 자신이 사용한 글씨체 그대로를 강의실 PC에서 볼 수 있다. 다만; 이 경우 새로운 슬라이드를 만들거나 텍스트를 추가할 때는 이 글씨체를 사용할 수 없다. 수정/편집까지 하려면 글씨체를 USB 메모리 등에 따로 저장해 강의실 PC에 설치하는 것을 추천한다. &lt;PT 파일에 서체를 저장하는 방법&gt; 첨부 파일 삽입으로 청중의 이목집중 동영상/음악자료를 첨부하면 자신이 발표하고 싶은 내용을 청중에게 더 효과적으로 전달할 수 있다. 이 때 유튜브 등 스트리밍 서비스를 이용해 동영상을 보여주는 것이 가장 간단하지만; 이 방법에는 한 가지 문제가 있다. 바로 네트워크다. 많은 강의실이 네트워크 사정이 열악해 동영상 재생 시 불러오는 시간이 길며; 불의의 사고로 인터넷이 끊길 수도 있다. 가장 안전한 방법은 첨부자료를 직접 재생하는 것이다. 이 때 필요한 부분을 잘라내는 소프트웨어가 필요하다. 원본 파일은 용량이 너무 크며; 불필요한 내용도 많기 때문이다. 동영상/음악을 자르는 소프트웨어는 많다. 대표적인 것으로 반디컷이 있다. 반디컷의 가장 큰 특징은 기능이 '자르기'에 특화돼 사용법이 간단하다. &lt;자르기 특화 소프트웨어; 반디컷&gt; 좌측 하단의 폴더 모양 버튼을 눌러 동영상 파일을 불러오고; 재생 막대 양쪽 끝에 있는 화살표 모양 버튼을 옮겨 자를 범위를 선택하기만 하면 끝이다. AVI; MPG; WMV; MP4; FLV; MKV; MOV 등 다양한 코덱을 지원하며; 인코딩 없이 원본 형식 그대로 저장하는 기능을 갖춰; 동영상 화질 저하 및 작업 시간을 줄일 수 있다. 물론 원하는 파일 형식으로 변환해 저장하는 인코딩 기능도 있다. 참고로 무료로 사용할 수 있는 반디컷(평가판)은 자른 동영상 앞부분에 반디컷이라는 로고가 들어간다. 음악을 자르는 소프트웨어로 추천할 만한 것은 'MP3 Cutter'다. 이름은 MP3 Cutter지만; MP3 외에 WMA; WAV; AMR 등의 오디오 파일을 자를 수 있으며; WMV; AVI; MP4; MOV 등의 동영상 파일에서도 소리만 추출해 자를 수 있다. &lt;손쉬운 사용이 특징인 MP3 Cutter&gt; 가장 큰 특징은 쉬운 사용방법이다. 처음 실행 시 사용 방법을 5단계로 구분해 표시해주기 때문에; 이 것만 보고도 쉽게 사용할 수 있다. 모든 언어가 영어로 돼 있지만; 특별히 어려운 단어는 없다. 상단 메뉴 중 A4 용지 모양의 버튼을 눌러 파일을 불러온 뒤 하단에 재생 버튼을 눌러 원하는 위치를 찾는다. 이 때 나타나는 노란색 화살표는 현재 재생 중인 위치를 보여준다. 위치를 찾았으면 옆에 있는 ' [ ' 모양 버튼을 눌러 시작 지점을; ' ] ' 모양 버튼을 눌러 끝 지점을 정하면 된다. 조금 더 미세한 조정이 필요하면 시작지점과 끝지점 나타내는 파란색 화살표를 마우스로 옮기면 된다. 마지막으로 우측 하단의 저장 버튼을 누르면 자르기가 완료된다. 참고로 파워포인트 2013보다 낮은 버전에서는 첨부한 파일의 경로가 바뀌거나 없을 때 해당 동영상을 재생할 수 없는 경우가 있다. 즉 프레젠테이션 파일만 강의실에 가져갔다가 첨부한 동영상을 실행할 수 없는 상황이 발생할 수 있다는 의미다. 그러니 함께 첨부한 파일을 USB 메모리 등에 함께 저장해 다니는 습관이 필요하다(파워포인트 2013은 동영상/음악 삽입 시 해당 파일이 함께 자동 저장된다). 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19179,[니콘 팝콘 홍콩 출사] 정신 없던 그들과의 여정; 2일차 권명관 2014-09-05* 참고기사: [니콘 팝콘 홍콩 출사] 정신 없던 그들과의 여정; 1일차 - http://it.donga.com/19102/ 지난 2014년 8월 22일; 니콘이 후원하는 연예인 사진 동호회 ‘팝콘(pop-kon)’과 함께하는 홍콩 출사 둘째 날이 밝았다. 첫째 날 인천공항에서 홍콩 첵랍콕 공항까지; 그리고 바로 이어진 구룡반도 침사추이로의 여정은 전 멤버에게 피곤한 아침을 선사했다(절대 기자만 아침 모임 시간에 지각했다고 이렇게 말하는 것 아니다;;). 아침 9시; 숙소였던 하버그랜트 홍콩 로비로 내려가니 일행이 기다리고 있었다. 지체할 시간이 거의 없는 빡빡한 일정. 가이드 미쉘은 서둘러 일행을 차량으로 인도했다. 오늘의 첫 여정은 빅토리아 피크. 구룡반도를 벗어나 홍콩섬으로 향하는 첫 일정이다. &lt;숙소에서 빅토리아 피크로 향하다 찍은 홍콩 대중교통 명물; 2층 트램&gt; 홍콩섬의 첫 여정지; 빅토리아 피크 미리 나눠 준 오늘의 일정표를 잠깐 들여다 볼 새도 없이 빅토리아 피크(Victoria Peak)로 올라가는 피크 트램(Peak Tram) 입구에 도착했다. 시계를 보니 9시 30분. 약 20분만에 도착한 것. 사실 빅토리아 피크는 홍콩의 기막힌 야경을 한눈에 감상할 수 있는 곳으로 유명하다. 다만; 워낙 유명한 대표 관광지이다 보니 야경을 구경하려면 꽤 오랜 시간을 할애해야 한다. 차라리 밤이 아닌 아침 시간대를 선택하면 좀더 편안하게 즐길 수 있다. 무엇보다 긴 대기시간 없이 피크 트램을 탈 수 있다. 이건 정말 축복과도 같은 일이다. 참고로 1일차 기사에서 언급한 옥토퍼스 카드가 있다면 티켓을 끊지 않고 바로 입장할 수 있으니 홍콩 여행을 준비 중이라면 꼭 기억하자. &lt;빅토리아 피크로 올라가는 트램 입구의 팝콘 멤버&gt; &lt;피크 트램 티켓. 옥토퍼스 카드가 있다면 살 필요가 없다&gt; &lt;피크 트램 입구에 과거에 운행했던 트램을 전시 중이다&gt; 확실히; 빅토리아 피크가 홍콩의 유명한 관광지는 관광지인가 보다. 아침 시간임에도 불구하고; 트램을 기다리고 있는 관람객들이 상당하다. 한두 번 정도는 기다려야 할 것으로 예상했는데; 가이드가 꼭 그렇지는 않단다. 생각보다 트램에 탈 수 있는 사람이 꽤 많다고. 아래 사진 속 인원 정도는 한번에 다 탈 수 있었다. &lt;피크 트램을 기다리는 사람들&gt; 아래 피크 트램 입구에서 도착지까지 걸리는 시간은 약 8분 정도. 정말 금방이다. 트램 안에서 앉았다 일어나는 시간보다 타고 내리는 시간이 좀더 길지 않았을까. 그런데; 이 트램이 생각보다 꽤 재밌다. 홍콩에서 제일 높은 언덕을 올라가는 트램이다(해발 28미터에서 해발 396미터 높이로 운행한다). 그만큼 경사가 상당하다. 창문 밖으로 보이는 건물이 약 45도 정도로 기울어져 보일 정도(실제 피크 트램의 각도는 4도에서 27도 정도다). &lt;창문 밖으로 기울어져 보이는 홍콩섬의 빌딩&gt; &lt;올라가는 트램에서 바라본 홍콩섬 전경&gt; 아; 올라갈 때는 꼭 오른쪽에 앉도록 하자. 짧은 시간이지만; 홍콩섬의 고층 빌딩들을 높은 곳에서 내려다 볼 수 있으니. 당연한 얘기지만; 내려올 때는 반대로 왼편에 앉기를. 하나 더 있다. 트램을 타고 난 뒤 한창 경사를 오르거나 내리고 있을 때; 잠시 일어나 좌석 사이에 서 보자. 독특한 경험을 선사한다. 워낙 높은 경사를 오르다 보니; 좌석과 좌석 사이에 안전하게 서 있을 수 있는 둔턱(?) 같은 것을 마련해놨다. 여기에 서 있으면; 경사 때문에 마치 누워 있는 듯한 모습을 연출할 수 있다. 왜 그거 있잖은가. 마이클 잭슨의 유명한 춤 중 마치 누웠다가 일어나는 듯한 그 동작. 여기서는 자연스럽게 그렇게 할 수 있다. &lt;넘어지는 모습이 아니다. 그저 서 있는 모습이다&gt; 올라갈 때는 트램 맨 끝에; 내려올 때는 트램 맨 앞에 서서 밖의 풍경을 보는 것도 추천한다. 경사에 자연스럽게 트램에서 찍은 사진과 같은 풍경을 만끽할 수 있으니. 서 있으면 발끝으로 전해오는 트램의 진동도 더 잘 느낄 수 있다. &lt;올라갈 때는 맨 뒤에서 점점 멀어져 가는 트램의 철길을&gt; &lt;내려올 때는 운전사 너머 홍콩 바다를 바다볼 수 있다&gt; Tip. 피크 트램은 센트럴 피크 트램 터미너스와 피크 타워를 오가는 열차로 120년의 역사를 지닌 홍콩의 상징이다. 하루 약 1만 명이 넘는 관람객이 피크 트램을 이용 중. 연중 무휴로 아침 7시부터 밤 12시까지 운행한다. 요금은 어른 편도 28홍콩달러; 왕복 40 홍콩달러이며; 어린이(3~11세)는 편도 11 홍콩달러; 왕복 18홍콩달러다. 피크 트램에서 내리면 바로 빅토리아 피크 전망대다. 에스컬레이터나 엘리베이터를 타고 1층을 올라간 뒤 나가면 바로 빅토리아 피크이고; 그대로 계속 올라가면 가장 상층; 스카이 테라스에 위치한 전망대로 연결된다. 만약 연인 또는 아이들과 빅토리아 피크에 내렸다면 잘 단속하도록. 떡 하니 기념품 판매 매장부터 나타난다. 자칫 잘못하면 지갑 속이 텅텅 빌지도. 아; 가격은 생각보다 꽤 저렴하더라. 열쇠고리 1개에 12홍콩달러 정도 수준. 일단 일행과 함께 전망대는 잠시 후에 보기로 하고 빅토리아 피크로 나왔다. 음…. 이런 말하기 좀 그렇지만; 기자 취향은 아닌 곳이었다. 딱히 뭐랄까. 할 일이 없더라. 홍콩에서 가장 높은 언덕이고; 날씨가 좋은 날에는 전망대에 올라가 홍콩섬 전경과 바다 건너 구룡반도 침사추이를 감상할 수 있다지만. 속으로 생각한 것은 ‘그래서 어쩌라고…’에 가까웠다. 사랑하는 연인들이 많다고 이러는 것; 절대 아니다. 진정한 여행은 혼자 다니는 것 아니던가. &lt;빅토리아 피크에서 바라본 전경&gt; 빅토리아 피크에서 팝콘 멤버들은 몇몇 연출 사진을 찍었다. 인천공항에서 찍은 사진이 보도자료로 사용되었듯; 아마 이 사진들도 어딘가에서 홍보 자료로 사용되리라. 그런 와중에도 멤버들은 연신 카메라 셔터를 눌렀다. 멤버들이 뭘 찍었는지는 기자도 모른다. 무언가를 찍는 그들을 찍었기에. &lt;카메라가 돌기 시작하면 정종철씨는 표정부터 변한다&gt;&lt;무언가를 계속 촬영하던 한수린씨&gt; 빅토리아 피크 전망대로 그런데; 촬영도 촬영이지만 날씨가 너무 덥다. 홍콩의 8월은 정말 덥다. 일행과 함께 빅토리아 피크 전망대 안에 있는 퍼시픽 커피로 피신했다. 퍼시픽 커피로 들어오니; 여긴 또 별세계였다. 시원한 통유리 창밖으로 빅토리아 항구와 바다 건너 침사추이; 홍콩섬의 모습이 한눈에 내려다보인다. 이곳에서 커피 한잔과 함께 브런치를 즐겨 보는 것도…. &lt;퍼시픽 커피 안에서 타임랩스로 촬영하던 김수 사진작가&gt; &lt;이장우씨. 그는 언제나 촬영하는 것쯤 알고 있다는 듯이 포즈를 취한다&gt; &lt;모든 설정샷은 이렇게 탄생하는 것 아닐까&gt; 약 1시간쯤 퍼시픽 커피에서 시간을 보낸 뒤; 전망대로 이동했다. 맑은 날 저녁에는 발 디딜 틈 없을 정도로 많은 관람객이 찾는; 홍콩에서 가장 높은 전망대라지만…. 우리가 올라간 시간은 한창 더워질 때였기에 관람객은 많이 없었다. 전망대는 아침 10시부터 저녁 10시까지 연중무휴로 운행하며; 요금은 어른 225홍콩달러; 어린이 155홍콩달러다. 전망대에 들어서면; 헤드폰과 손바닥 만한 크기의 동영상 플레이어를 하나씩 나눠준다. 이 제품은 전망대에서 바라볼 수 있는 홍콩의 높은 빌딩; 주요 관광지; 명소 등을 소개하는 동영상 플레이어로; 자그마치 한글도 지원한다. 전경도 좋고; 서비스도 좋았다. 그래서 우리는 일찍 내려왔다. …계속 말했지만; 정말 더웠단 말이다. &lt;자; 단체사진 한장 찍었으니&gt; &lt;이제 내려 갑시다&gt; Tip. 홍콩의 총 인구는 750만 명. 서울 못지 않게 인구밀도가 높은 곳이다. 작은 반도와 섬으로 연결된 곳이기에 도로도 상당히 좁다. 그래서 2층 버스; 트램; 택시 등 대중 교통이 많다. 그만큼 자가용을 몰고 다니기 어려운 지역이다. 도로가 좁고 사람도 많을 뿐더러; 주차비가 상당히 비싸기 때문. 1달 주차 비용만 한화로 100만 원 가깝게 나간단다. 심지어 주차장 재테크도 있단다. 1대 주차할 수 있는 주차장 거래가격은 약 1억 원에 달한다고. 재미있는 점은 택시나 자동차의 번호판을 주인이 마음대로 정할 수 있다는 점이다. 예로 성룡의 자동차 번호판은 ‘재키찬 넘버1’이라는 뜻으로 JC1이라고. 센트럴 란콰이퐁 옆에 위치한 딤섬 전문점; 로얄 다이닝 다시 피크 트램을 타고 내려오니 오전 11시. 호텔 조식을 챙겨먹지 못해(아침에 자는 5분의 잠은 밥보다 소중하다) 슬슬 배가 고프기 시작했다. 그렇게 떠들던 팝콘 멤버들도 조금씩 말이 줄었다. 전날의 피로와 허기는 개그맨과 배우; 가수들도 조용하게 만들더라. 가이드 미쉘이 점심을 먹으러 이동한다는 말에 멤버들 얼굴에 화색이 돌았다. 그 때 미쉘의 말을 지금도 잊을 수 없다. “진정한 여행은 관광지 구경과 더불어 맛집 들리면서 음식도 먹어봐야지요” 그럼. 맞다. 옳소. &lt;밥 주세요&gt; 10분 정도 지났을까. 버스를 타고 이동한 곳은 센트럴 란콰이퐁(Lan Kwai Fong. 밤만 되면 젊음의 거리로 돌변하는 그곳) 옆에 위치한 딤섬 전문점; 로얄 다이닝(Loyal Dining)이었다. 하가우; 자완탕; 춘권; 장펀; 슈마이; 고우초이가우; 샤오롱바우; 함쏘이꿕; 차슈바우 등 딤섬은 홍콩 요리의 아이콘이다. 홍콩에 오기 전; 딤섬을 꼭 한번 맛보리라 했는데 마침 잘 됐다 싶었다. 어떤 딤섬이 나올까 기대하던 와중; 어딘가에서 끙끙 앓는 소리가 들려왔다. 고개를 돌리니 정종철씨가 매니저 박장군씨 위에 올라타 마사지를 한창 하더라. 갑자기 허리가 나빠졌다고. …지긋이 뒷모습을 보다가 고개를 돌렸다. 자세가… 그게 좀… 그렇더라. &lt;음.. 그게.. 흠..&gt; &lt;빨대인줄 숟가락을 입에 물고 포즈를 취하던 정종철씨&gt; 가장 먼저 전복 타르트가 나왔다. 미끌미끌한 전복과 달콤한 타르트가 의외로 잘 어울리더라. 가격은 68홍콩달러. 이어서 돼지고기와 통새우를 넣어 만든 슈마이(38홍콩달러)와 시금치를 이용해 만두피와 속을 채운 시금치 만두(32홍콩달러)가 나왔다. 개인적으로 시금치 만두가 가장 맛있더라. 이어서 단호박으로 속을 채운 (호박 모양이라지만 귤 모양에 가까웠던) 단호박딤섬과 마라만두가 나왔다. 마라만두가 조금 독특했다. 약간 매운 수준인데; 많이 먹으면 입이 살짝 마비된단다. 실제 그런 향신료를 사용한다고. &lt;1시 방향부터 단호박딤섬; 시금치만두; 슈마이; 마라만두&gt; 딤섬을 계속 먹다 보니 한가지 간절해지는 것이 있었다. 바로 김치. 겨우 하루하고 반나절 정도 지났을 뿐인데. 자꾸 김치가 생각나더라. 실제 딤섬이 조금 느끼하기도 했고. 조금씩 몸이 배배 꼬일 무렵; 유태웅씨가 가방에서 뭔가를 꺼냈다. 오. 오오. 종X집 김치! 꺼내놓은 김치는 딤섬보다 빠르게 사라지는. 반찬이 주메뉴보다 먼저 없어지는 신기한 광경이 펼쳐졌다. &lt;김치!!&gt; 이어서 스위스 소스 닭날개 요리가 나왔다. 스위스 소스 닭날개는 사실 스위트(Sweet); 달콤한 소스의 닭날개라는 뜻이란다. 다만; 처음 스위트 소스라는 단어를 들은 홍콩의 요리사가 스위스라고 발음해 그게 이름이 됐다고. 이름대로 달콤한 소스의 닭날개 요리였다. &lt;스위스? 스위트? 암튼 달았던 닭날개 요리&gt; 그리고… 지금도 그 모양이 잊혀지지 않는 비둘기 튀김(?)이 등장했다. 미쉘은 비둘기 요리가 나오기 전에 그 맛에 대해서 장황하게 설명했다. 미니 닭고기와 같다며; 간장소스와 튀긴 것 2가지가 있다고 그렇게 설명했다. 다들 유심히 듣고 있던 와중에 비둘기 요리가 나왔다. 아…. 홍콩은 아무래도 새를 사랑하나 보다. 어쩌 그렇게 원형 그대로 유지하고 나오는지. 죽었지만 살아 생전의 모습을 그대로 숭상하는 정신이 있는 걸까. 난 지금도 이해하지 못하겠다. 내가 왜 음식과 눈싸움을 하며 먹어야 하는지. &lt;음식명이 필요 있을까? 그냥 모양 자체가 음식명이다&gt; 로얄 다이닝에서 1시 이전에 나가기로 했는데; 팝콘 멤버는 일어날 생각을 하지 않았다. 무슨 일인가 싶어 물어봤더니; 배우 성은씨가 여기서 합류하기로 했는데 차가 막혀 조금 늦어지고 있단다. 정확히 성은씨는 24분 정도 늦었다. 그녀가 합류하고 전체 인원 수는 이제 13명으로 늘었다. 센스 있는 홍콩관광청 유 과장이 성은씨를 위해 우리가 먹었던 딤섬과 동일한 셋트를 전달하기도. 아쉬웠다. 비둘기 요리도 같이 줬어야 하는데. &lt;작아 보이지만; 위로 3층짜리 건물이다. 12시가 넘어서자 손님으로 가득 찼던 로얄 다이닝&gt; 감옥 체험? 1881 해리티지 ‘구 해양경찰본부’로 성은씨가 합류한 뒤; 버스는 스타페리 센트럴 선착장으로 달렸다. 다음 행선지는 홍콩섬이 아닌 바다 건너 침사추이의 1881 해리티지 ‘구 해양경찰본부’. 1881 해리티지는 1881년에 건설한 건물로 지금은 쇼핑몰과 식당; 호텔 등으로 운영되고 있지만; 과거에 해양경찰본부였던 곳이다. 높은 고층 빌딩 사이에 있는 1881 해리티지는 빅토리아 시대의 유럽풍 양식으로 건설해 주변 경관과 달리 상당히 클래식하다. 만약 MTR을 이용한다면 침사추이역 L6 출구로 나와 도보로 5분이면 도착할 수 있는 곳이다. &lt;버스에서 내려 센트럴 스타페리 선착장으로. 가장 오른쪽 성은씨가 보인다&gt; 스타페리를 타러 들어가는 선착장 앞에서 팔극권(?)인지 태극권(?)인지 모를 운동을 하는 일행이 보였다. 김홍희 사진작가가 나섰다. 천천히 움직이는데 오; 생각보다 잘 따라 하시더라.선착장 안으로 들어간 그 짧은 순간에 성은씨가 카메라를 받았다. 팝콘 멤버는 팝콘 멤버더라. 그녀는 카메라를 받자마자 홍콩섬과 구룡반도를 오가는 스타페리를 몇 번 찍더니 그대로 정종철씨에게 달려가 궁금한 점을 묻더라. 그 옆에서는 최은주씨가 니콘 형세찬 대리에게 찍은 사진을 검수(?) 받기도.  Tip. 스타페리는 홍콩섬과 구룡반도; 외곽 섬까지 모두 연결하는 홍콩의 오래된 교통 수단이다. 스타페리의 노선은 총 개. 센트럴과 침사추이를 약 10분만에 잇는 노선(팝콘 멤버가 탄 노선)이 밤낮으로 홍콩의 경관을 감상할 수 있어 인기가 많다. 스타페리 터미널 서쪽 부두에는 란타우; 청차우; 라마 섬 등으로 떠나는 페리 터미널이 있다. 요금은 평일과 주말에 따라 다르다. 평일에는 어른 2.5홍콩달러; 어린이 1.5홍콩달러이며; 주말 및 공유일에는 어른 3.4홍콩달러; 어린이 2.1홍콩달러다.센트럴과 침사추이를 오가는 스타페리에 올라탄 일행은 앞과 뒤로 나뉘었다. 앞쪽은 에어컨이 없고; 뒤쪽은 에어컨이 있다. 앞쪽으로 향한 멤버는 한수린씨와 성은씨. 자연스럽게 따라갔다(기왕이면 아리따운 여자 분들을 찍는 게 좋지 않은가…). 한수린씨는 창문 밖으로 카메라를 내밀며 주변 사진을 찍었다. 마침 바람도 불어와 머리도 날리고. 다만; 기자는 봤다. 한껏 포즈를 취하는 한수린씨 옆의 홍콩 청년 얼굴 표정은 점점 어두워지던 것을. 그는 무슨 죄로 이런 황당한 일을 겪게 된 것일까. &lt;조금씩 창가쪽으로 내쫓기던 홍콩 청년&gt; 스타페리는 금세 도착했다. 침사추이 선착장에 내린 시간은 2시 정도. 문제는 한낮 날씨가 계속해서 더워졌다는 점이다. 선착장에 내려서 1881 해리티지로 걷던 약 5분 동안 콧잔등이 흥건히 젖을 정도로 땀이 나오더라. 해리티지로 들어가기 전 잠시 들린 곳이 있다. 바로 상하이탕. 상하이탕은 공항에만 4개; 홍콩 시내에 8개의 매장을 운영 중인 상하이탕은 중국 전통디자인을 현대적으로 해석해 누구나 편하게 즐길 수 있는 의류와; 가방; 액세서리 등을 판매하는 고급브랜드 매장이다.특히; 상하이탕은 야시장에서 취급하는 기념품용 치파오가 아닌 기성복으로 잆어도 손색없는 퀄리티 높은 치파오를 구매할 수 있다. 디자인이나; 색상; 사이즈 등도 원하는 대로 맞춤 주문할 수 있는 것이 장점. 문제는 여기는 쇼핑하는 의류 매장이라는 점이다. 상하이탕에 들어서자마자 남자들은 한 켠에 모이기 시작했다. 여긴 내가 있을 곳이 아니지만; 시원해서 있는다라는 분위기는 남자 무리들. 거기에 기자도 끼어 있었다. &lt;하나둘 모이기 시작하는 남자들&gt; 반대로 여자들은 신이 났다. 치파오를 꺼내서 입어 보느라 바빴다. 이건 얼마니; 저건 얼마니 그들만의 세상이다. 뭐… 이쁘긴 하더라. 실내에서 치파오를 입고 사진을 찍던 그녀들은 결국 밖까지 나가 열심히 포즈를 취하기도. 지나다니는 관광객들 사이에서 “창피해”를 연발하던 그녀들이었지만; 김수 사진작가의 렌즈가 향하는 순간만큼은 진지하게 바뀌더라. 연예인은; 연예인이라고 생각했다. 상하이탕을 한번 뒤집어 엎은 다음; 바로 옆에 있는 1881 해리티지로 향했다. 아까 언급했지만; 이곳은 과거 해양경찰본부였던 곳. 실제 감옥으로 사용하던 곳 바로 앞에 바(Bar)가 있고; 그 앞쪽으로는 식당과 애프터눈티를 먹을 수 있는 식당이 있다. 언제 사용했을지 모를 포탑도 있는 상당히 요상한 곳. 감옥 바로 앞에 있는 바는 실제 죄수복도 비치되어 있다. 과거 탕웨이; 성룡 등도 이곳에서 죄수복을 입고 촬영했을 정도로 유명한 곳. 참고로 홍콩이 영국 식민지일 때 이곳의 경찰 대부분은 인도인이었다고 한다. &lt;이 바의 맞은 편은 감옥이다&gt; &lt;직접 입어 볼 수 있는 실제 죄수복&gt; &lt;죄수복을 입고 감옥 안에 들어간 정종철씨&gt; 바에서 음식을 시키니; 카레와 아이스티; 약간의 채소; 오렌지가 식판에 담겨 나왔다. 감옥과 셋트다. 여기서 정종철씨의 포텐이 터졌다. 최은주씨와 한수린씨의 설정샷을 바라보던 정종철씨는 “그렇게 하는 게 아냐”라며 몸소 실천에 나섰다. 그는 숟가락과 포크를 내려놓고 맨손으로 카레를 퍼먹기 시작했다. 같이 포즈를 취하던 최은주씨와 한수린씨도 웃음이 터지고… 지켜보던 팝콘 멤버들도 쓰러지기 시작했다. 나중에는 정종철씨도 황당한지 본인 스스로 웃고 말았다는 후문. &lt;이랬던 그들은…&gt; &lt;결국 웃음이 터지고야 말았다&gt; 잠시 숙소로 돌아와 홍콩의 밤거리로 한참을 1881 해리티지에서 보낸 팝콘 멤버들은 5시에 바로 옆에 있는 하버시티로 장소를 옮겼다. 여기서 정종철씨는 오전; 오후 동안 가족들과 전화하며 부탁받은 선물을 사기 위해 남고; 다른 멤버들은 잠시 숙소로 돌아가 휴식을 취하기로 정했다. 고된 일정이긴 했다. 아침 일찍 나와 이동-촬영-이동-촬영의 연속인 일정; 덥다 못해 뜨겁던 홍콩의 날씨 등은 사람의 체력을 지속적으로 소모시켰다. &lt;사람 많은 하버시티 앞에서 이러고 앉아 있던 이장우씨와 김홍희 사진작가&gt; 5시 30분 호텔로 복귀하고 약 1시간 정도 쉰 팝콘 일행은 7시 20분에 홍콩의 야경 중 최고의 백미인 ‘심포니 오브 라이트’를 촬영하기 위해 나섰다. 홍콩에서는 매일 밤 8시; 교향악에 맞춰 빌딩들의 빛과 레이저 등으로 야경 쇼가 열린다. 홍콩섬과 구룡반도 양쪽 하버 사이드에 있는 총 44개의 고층 빌딩에 설치한 서치하리트가 연출에 맞춰 빛을 쏜다. 초반에는 33개의 빌딩을 하나씩 소개하는 것으로 시작하며; 소개할 때마다 레이너나 조명; 네온사인 등으로 답한다. 마지막으로 모든 건물이 일제히 레이저를 발사하는데; 이 심포니 오프 라이트를 봐야 홍콩 야경을 제대로 봤다고 자부할 수 있다.위 사진 속에 보이는 가운데 빨간 불빛의 유람선은 ‘아쿠아 루나’다. 아쿠아 루나는 침사추이에서 출발해 센트럴 선착장을 거쳐 빅토리아 항구를 항해하는 유람선이다. 여기에 탑승하면 세계 3대 야경 중 하나인 홍콩의 야경을 제대로 감상할 수 있다. 탑승자에게는 무료로 와인(혹은 맥주; 주스 중 선택할 수 있다)도 제공하니 천천히 즐기길. 아; 심포니 오브 라이트를 감상할 수 있는 시간대는 예약이 필수니 잊지 말자. 심포니 오브 라이트를 관람하고 난 뒤 이동한 곳은; 바로 열정의 거리; 젊음의 거리 란콰이퐁이었다. 란콰이퐁은 홍콩 섬의 밤을 책임지는 곳이다. 나이트라이프를 대변하는 곳으로 홍콩섬 최대의 유흥가이자; 레스토랑; 카페들이 형성되어 있다. 이곳은 저녁을 먹거나; 심포니 오프 라이트가 끝난 뒤; 클럽이나 펍을 찾아온 젊은이들과 외국인들이 넘쳐난다. 홍콩에 처음 와봤다면 오가는 사람들을 볼 수 있는 노천 바에 한번 들어가 보시길. 생면부지의 외국인과 말도 안되는 대화를 나누며 웃을 수 있는 곳이다. 아; 흥에 겨워 거리에 담배를 버리거나; 침을 뱉지 마시길. 어디선가 초록색 옷을 입은 관리요원이 뛰어와 5;000홍콩달러라는 거액의 벌금을 받아간다. 조심하자.&lt;란콰이퐁 거리는 전체가 마치 하나의 클럽 같다&gt;니콘 팝콘과 함께한 홍콩 출사 둘째 날은 이렇게 끝났다. 이번 니콘 팝콘 홍콩 출사 일정은 총 3박 4일. 다음 3부 기사에서는 홍콩 속 유럽이라고 하는 디스커버리 베이로 떠난 그들과의 3일차 여정을 소개하겠다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19178,[리뷰] 대륙의 가성비에 전율하라. 원플러스 원 스마트폰 김영우 2014-09-04요즘 어떤 스마트폰이 좋으냐고 물어보면 참 난감하다. 그도 그럴 것이 사실 요즘 나오는 스마트폰은 대부분 품질이 상향 평준화 된 탓에 딱히 사서 문제가 될만한 제품이 거의 없기 때문이다. 몇 년 전 까지만 하더라도 S사; 혹은 A사의 스마트폰이 좀 더 좋지 않냐는 이야기를 하기도 했지만; 요즘은 L사나 P사의 제품도 성능이나 디자인; 편의성 면에서 나무랄 데가 없다. 해외 시장에 눈을 돌려봐도 이런 상황은 비슷하다. 특히 이른바 '대륙폰'이라 부르기도 하는 샤오미나 화웨이 같은 중국 업체들의 스마트폰도 사양이나 디자인 면에서 크게 손색이 없기 때문이다. 사실 중국 업체들은 한국 보다 훨씬 큰 시장에서 치열한 경쟁을 하고 있으니 어찌 보면 당연한 일이다.이런 상황에서 최근 혜성같이 등장한 대륙의 신예 주자가 있다. 바로 '원플러스(OnePlus)'다. 2013년 12월에 처음 설립된 이 회사는 지난 4월 첫 번째 제품인 '원(One; A0001)'을 공개했다. 원플러스 원은 가격이 불과 299달러(16GB 모델 기준)에 불과하지만; 사양은 갤럭시S5나 G3와 같은 고가 스마트폰과 맞먹는다는 점 때문에 화제가 되었다. 정식 출시를 하지 않은 한국에서도 이 제품을 구하는 방법을 문의하는 소비자들이 제법 있을 정도다. 원플러스원은 과연 쓸만할까? 세련된 패키지 속에 담긴 말끔한 디자인 원 플러스 원은 패키지 디자인부터 눈길을 끈다. 날씬하면서도 감각적인 디자인의 상자에 담겨있는데다 동봉된 사용 설명서나 USB케이블; SIM 탈착용 핀의 디자인 조차도 세련미가 느껴진다. 패키지만 봐서는 도저히 저가 제품이라는 생각이 들지 않을 정도다. 다만 이어폰은 제공되지 않는다.제품 본체의 디자인 역시 나쁘지 않다. 8.9mm라는 수치적인 두께도 결코 두꺼운 편이 아니지만; 디스플레이의 유리면이 은색 테두리 위에 살짝 돌출된 디자인이라 체감적인 두께는 이보다 더 얇게 느껴진다. 후면의 플라스틱 재질도 두드려 보면 제법 묵직하고 꽉 찬 느낌이라 의외로 고급스럽다. 두께만큼이나 무게도 적당하다. 유심을 꽂지 않은 상태에서 162g인데 이는 갤럭시S5(145g)보다는 약간 더 무겁지만 갤럭시노트3(172g)에 비하면 가볍다.굳이 흠을 잡자면 최근의 LG전자 제품과 전반적인 윤곽이 매우 비슷하다는 점이다. 특히 상하단 측면은 G프로2나 G3와 거의 유사한 느낌이다. 물론 원 플러스 원이 처음 공개된 것이 2014년 4월인데 LG의 G프로2는 같은 해 2월; G3는 5월에 공개되었다. 벤치마킹을 했다기 보단 최근의 전반적인 디자인 추세가 이러하다고 이해 할 수도 있겠다.얇은 두께는 만족스럽지만 배터리 교체와 메모리카드의 추가는 불가능하다. 내장 배터리의 용량이 3;100mAh(갤럭시노트3와 유사)로 넉넉한 편이고 저장 공간이 부족하다면 64GB 모델을 선택하면 어느 정도 보완이 가능하겠지만 그래도 다소의 아쉬움은 어쩔 수 없다. 참고로 16GB 모델의 가격은 299달러; 64GB 모델은 349달러다.크기와 화질 모두 만족스러운 5.5인치의 풀HD급 디스플레이 디스플레이는 5.5인치로 갤럭시노트2나 G3와 유사하다. 상당히 크면서도 한 손으로 잡고 쓰기에 무리가 없는 수준이다. 디스플레이 아래쪽에 별도의 터치키를 갖추고 있기 때문에 화면 일부를 차지하는 소프트키를 쓰는 최근 상당수의 스마트폰에 비해 체감 면적도 넓다. 디스플레이 패널은 JDI(Japan Display)의 TFT-LCD를 탑재하고 있고 풀HD(1;920 x 1;080) 해상도를 지원하므로 화질 면에서도 딱히 흠 잡을 데가 없다. 최근 나오는 삼성이나 LG의 고급 스마트폰 처럼 WQHD(2;560 x 1;440) 해상도까지 지원했으면 더 좋았겠지만; 제품의 가격과 특성을 생각해 보면 풀HD급 화질도 과분하다. 가격은 절반; 하지만 성능은 최상급 내부적인 사양을 좀 더 자세히 살펴보면 더욱 황송하다. 2.5GHz로 구동되는 쿼드코어 프로세서인 퀄컴 스냅드래곤 801 MSM8974AC를 탑재하고 있으며 메모리 역시 3GB로 넉넉하다. 2014년 현재 팔리는 안드로이드 스마트폰 중에서도 거의 최상급의 사양인데; 특히 갤럭시S5와 비교하면 프로세서 성능은 비슷하지만 메모리는 오히려 1GB 더 많다. 제품의 판매 가격을 다시 한번 확인하게 하는 부분이다.실제로 어느 정도 성능을 발휘하는지 가늠하기 위해 스마트폰 벤치마크 앱인 안투투(AnTuTu) v5.0을 이용; 성능을 측정했다. 그 결과는 상당히 놀라웠는데; 원플러스 원은 종합점수 47;183점을 기록; 삼성 갤럭시S5(42;437점); 삼성 갤럭시노트3(41;614점); 소니 엑스페리아Z2(39;650점) 등을 비롯한 경쟁사들의 쟁쟁한 제품들을 확실히 앞섰다. 단순히 '가성비' 뿐 아니라 절대적인 성능 면에서도 대단한 제품이다.와이파이 성능도 뛰어나다 이른바 5G 와이파이라고 하는 최신의 802.11ac 규격을 지원하기 때문이다. 실제로 802.11ac 규격을 지원하는 디링크의 DIR-805L 무선 공유기에 접속; 네트워크 속도를 측정하는 벤치비 앱을 구동해 보니 다운로드 속도는 132.6Mbps; 업로드 속도는 131.5Mbps를 기록했다. 802.11n 규격의 기존 와이파이 지원 스마트폰에 비하면 2배 가량 빠른 속도다. 아직 802.11ac 규격을 지원하는 공유기가 많이 보급되지 않아 5G 와이파이의 제 성능을 발휘할 기회는 많지 않겠지만; 미래까지 생각한다면 확실히 좋은 선택이다. 카메라 만족도 역시 높은 편 제품 후면에는 1;300만 화소의 카메라와 듀얼 LED 플래시를 탑재하고 있다. 실제로 사진을 찍어보면 애플이나 삼성 제품에 비해 상대적으로 노이즈가 약간 더 눈에 잘 띄는 편이지만; AF를 잡는 속도와 정확성이 수준급이고 영상의 전반적인 선예도도 높은 편이라 전반적으로 깔끔한 사진을 찍을 수 있다.후면 카메라 못지 않게 주목할 만한 것은 전면 카메라다. 시중에 팔리는 스마트폰의 전면 카메라가 200~300만 화소 수준인데 비해 원플러스 원은 500만 화소의 전면 카메라를 탑재했다. 후면 카메라에 비할 바는 아니지만 광량만 충분하다면 상당히 만족스런 사진을 찍을 수 있을 것이다. 안드로이드 기반 독자 운영체제 탑재? 실상은… 이렇게 전반적으로 우수한 성능을 가진 원플러스 원이지만 문제는 이 제품이 국내에 정식 출시되지 않았다는 것이다. 익스펜시스와 같은 직수입 업체를 통해 살 수야 있겠지만 국내 환경에서 제대로 쓸 수 있을 지에 대해선 불안함이 있을 수 밖에 없다.실제로 중국 내수용 원플러스 원의 전원을 켜보니 컬러OS(ColorOS)라고 하는 안드로이드 기반 독자운영체제를 탑재했다고 표기된다. 다만 실질적으로는 일반적인 안드로이드와 그다지 차이는 없다. 독자 운영체제라기보다는 기존 안드로이드에 원플러스의 몇 가지 서비스(테마; 콘텐츠 스토어; 클라우드 저장소 등)을 넣은 것이 지나지 않으니 기존의 안드로이드폰을 써봤던 사용자라면 무리 없이 이용이 가능하다. 일반 안드로이드 스마트폰과 다름 없이 구글의 서비스(플레이스토어; 구글 플러스 등)도 이용할 수 있다. 다만; 문제라면 시스템 기본 언어 설정이 영어와 중국어 중 하나만 지원한다는 점이다. 물론 인터넷 서핑 중에 한글은 제대로 출력되며; 한글 입력의 경우는 별도의 키보드 앱을 설치하면 해결된다. 하지만 시스템 기본 언어가 한글이 아니기 때문에 ‘카카오톡’이나 ‘라인’과 같이 한국에서 흔히 쓰는 앱을 설치하더라도 한글판으로는 쓸 수 없다. 영어 버전 앱이라도 그럭저럭 쓸 만은 하지만 아무래도 좀 불편한 건 어쩔 수 없다. 참고로 국내 원플러스 원 사용자들은 루팅 후 CyanogenMod의 커스텀 컴웨어를 설치해 이용하는 경우가 많다. 이렇게 하면 시스템 기본 메뉴를 한글로 바꿀 수 있다. 국내 네트워크 환경에서 이용하려면 약간의 손질 필요 또한; 국내 미출시 스마트폰 중에선 한국의 통신 환경을 지원하지 않아 음성 통화나 데이터 통신이 제대로 되지 않는 경우도 많다. 원플러스 원 역시 중국에서 이용하는 TD-LTE 환경에 최적화된 제품이다 보니 초기 상태에서 KT의 유심을 꽂아 부팅해보니 음성통화만 가능하고 데이터통신(3G/LTE)이 전혀 되지 않았다.이 상태로는 당연히 정상적인 사용이 불가능 하다. 하지만 원플러스 원의 네트워크 설정메뉴로 이동; KT의 APN(데이터 네트워크 주소의 일종)을 수동으로 입력해 주니 정상적으로 3G와 LTE 신호를 잡는 것을 확인했다. 벤치비로 통신 속도를 측정해보니 다운로드 속도는 72.3Mbps; 업로드 속도는 21.7Mbps로 수준으로 무난하게 이용할 만한 수준이었다. SK텔레콤용 유심 역시 같은 방법으로 데이터 통신이 가능 할 것으로 예상된다. 다만; LG 유플러스용 유심을 꽂아 쓰는 것은 추천할 수 없다. 사용 주파수 문제로 제대로 호환이 되지 않을 가능성이 크다. LG의 노크코드가 원플러스에 탑재? 원플러스 원의 한가지 눈에 띄는 부가기능이라면 화면에 몇 가지 패턴을 그리면 등록된 기능을 곧장 실행할 수 있는 제스처 기능이다. 화면 좌측 상단을 아래쪽으로 쓸어내려 제스처 입력 창을 불러낸 후 동그라미를 그리면 카메라 실행; V를 그리면 손전등이 실행되는 식이다. 그리고 이런 제스처 기능은 화면이 꺼진 상태에서도 할 수 있는데; 이는 최근 LG전자 스마트폰에서 강조하는 '노크코드' 기능과 다소 흡사하다.기대하지 않았던 배터리 효율도 최상급 원플러스 원을 이용해보면서 가장 인상 깊었던 것은 상당히 우수한 배터리 효율이다. 음성 통화 및 메신저 이용; 웹 서핑과 같은 일반적인 용도로만 이용할 경우; 배터리 100% 충전 상태에서 40시간이나 재충전 없이 이용이 가능했다. 물론 게임이나 고화질 동영상 감상을 더 많이 했다면 이보다 이용 가능시간이 한층 짧아졌겠지만; 분명한 건 필자가 지금까지 이용해 본 안드로이드 스마트폰 중 배터리 효율은 확실히 최상위권이라는 점이다.대륙발 전율의 '가성비' 앞에 국내 스마트폰 업계의 미래는? 원플러스 원은 확실히 우수한 스마트폰이다. 하드웨어 사양적으로 분명 최상위권이며; 전반적인 마무리도 기대 이상이다. 그리고 배터리 효율이나 카메라 화질; 그리고 디자인 면에서도 높은 점수를 줄만 하다. 그리고 그럼에도 불구하고 가격은 유명 브랜드의 고가 스마트폰의 절반 수준이라는 점이 대단하다. 물론 배터리 교체를 할 수 없다는 점이나 메모리카드 슬롯이 없다는 점 등은 아쉽지만 앞서 말한 장점들이 이를 충분히 보완하고도 남는다. 다만; 이렇게 구매가치가 높은 제품임은 분명하지만; 국내에 정식으로 출시되지 않은 제품이다 보니 가벼운 마음으로 국내 소비자들에게 추천하기에는 조금 걸리는 부분도 있다. 국내 환경에서 원활히 쓰기 위한 초기 설정에 어려움을 겪을 수도 있고; 국내 환경에 최적화된 상당수 앱(특히 게임)이 호환되지 않을 수 있기 때문이다. 하지만 중국 스마트폰이 이 정도로 발전했다는 것 자체는 확실히 놀랍다. 국내 스마트폰 업체들이 위기감을 느껴야 할 시점이다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19177,[뭐가달라] 특징 있는 셀카봉 4종 비교 리뷰 나진희 2014-09-04 요즘 가장 '핫'한 아이템을 꼽자면 그것은 단연 '셀카봉'이다. 셀카봉은 기다란 막대기 끝에 스마트폰을 고정해 마치 '남이 찍어준 듯한' 사진을 찍을 수 있는 카메라 액세서리다. 셀카봉을 쓰는 모습이 해괴하다고 놀림당하던 시대도 있었다. 오래 전 셀카봉을 사용하는 중국 관광객의 사진이 '대륙의 셀카'라는 제목으로 웹상에 퍼지기도 했다. 하지만 지금은 셀카봉에 대한 인식이 많이 바뀌었다. 특히 유명 연예인들의 셀카봉 사랑이 SNS 등을 통해 퍼져나가며 그 인기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있다. 지금은 그야말로 셀카봉의 전성기라 할 만하다. 이에 IT동아 편집부 7인이 '모노포드 Z07-1'; '모노포드 Z07-6'; '셀카포드 QP-902'; '아이플렉스 모노포드' 등 인기있는 셀카봉 4종을 구해 비교 체험해봤다. 셀카봉이 뭐야?셀카봉의 근원은 사실 카메라용 모노포드다(여기서 말하는 모노포드는 셀카봉 브랜드 '모노포드'가 아니라 '삼각대'처럼 일반 명사를 칭한다). 이는 카메라를 막대기 끝에 끼워 다양한 구도 및 각도로 사진을 찍을 수 있도록 하는 도구다. 이 모노포드에 스마트폰용 거치대를 더한 것이 현재 유행하고 있는 '셀카봉'.그렇기에 셀카봉에서 스마트폰용 거치대를 빼면 카메라용 모노포드로 쓸 수 있다. 카메라 밑면의 삼각대 홀에 셀카봉 끝을 끼우면 된다. 다만; 저가형 셀카봉은 내구성이 약한 편이라 DSLR 카메라처럼 무거운 카메라는 지탱하지 못할 수 있으니 조심할 것. 참여자 소개 이문규(40대; 남): 가족; 친구와 함께 찍는 사진에는 가끔 동참해도 자신의 모습만을 촬영하는 '셀카'는 생각조차 안 하는 유형. 외모에 자신이 없기 때문은 아님. 평소에 셀카봉에 관해서는 그 존재만 알고 있었을 뿐 구매 생각은 결코 없었음. 김영우(30대; 남): 아이들 사진은 자주 찍어주지만; 셀카와는 거리가 멀다. 자신의 얼굴보다 PC 부품을 찍는 일이 더 많은 그. 사양적인 측면과 가격 대비 성능을 많이 고려한다. 권명관(30대; 남): 셀카 사진을 전혀 찍지 않는다. 거기다 남이 찍어준 것처럼 연출하는 사진을 보면 몸서리가 쳐진다. 그래서 셀카봉도 낯설다. 주변에서 셀카봉을 사용하는 사람들을 만나면 '저게 뭐하는 거지...'라고 속으로 생각할 정도. 셀카... 대체 왜 찍는 거야? 강일용(30대; 남): 자타가 공인하는 IT동아의 '얼굴마담'. 그는 자신의 초상권에 대해 별로 신경 쓰지 않는다. IT동아 기사를 잘 찾아보면 심심찮게 그의 얼굴을 볼 수 있다. 그럼에도 그는 셀카를 찍지 않는다. 셀카는 범죄행위와 같다고 믿는다. 안수영(20대; 여): 20대 여성임에도 불구하고 셀카를 잘 찍지 않는다. 셀카를 찍는 것은 1년에 다섯 손가락으로 꼽는다. 이에 대해 본인은 사진보다 실물이 낫다고 주장한다. 하지만 가끔 셀카를 찍다가 월척(?)을 건지면 그 사진을 오랜 기간 카카오톡 프로필 사진으로 등록해 놓는다. 나진희(20대; 여): 새로 나온 스마트폰을 보면 일단 셀카부터 찍고 본다. 일주일에 못해도 3회 이상 셀카를 찍으며; '사진이 실물보다 낫다'는 평가를 듣는 사람 중 하나다. 셀카봉이 유행하기 전부터 유심히 살펴보고 있었으며; 이번에 기사에 활용할 제품을 구매하기도 했다. 이상우(20대; 남): DSLR 카메라로도 셀카를 찍을 정도로 '셀카 사랑'이 유별나다. 평소 자신이 찍은 셀카를 메신저로 동료 기자들에게 보내 원성을 사고 있다. 그의 책상 위에는 자신의 셀카 사진이 자랑스럽게 놓여 있다. 셀카봉 4종을 처음 사무실 탁자 위에 올려놓고 편집부 인원들을 불러모았을 때가 생각난다. 어찌나 반응이 제각각이었던지. 30대 이상의 남자 기자들은 대부분 '이 남사스러운 물건은 무엇이냐'; '지팡이냐'; '이거 대체 어떻게 쓰는 거냐'고 투덜댔다. 배경지식이 전혀 없던 한 기자는 셀카봉의 제작 의도를 전혀 고려치 않고 누가 봐도 '셀카봉으로 찍었구나'싶은 사진을 촬영해 보내기도 했다. 반면; 능숙하게 그 자리에서 몇십 장의 셀카를 찍으며 즐거워하는 기자도 있었다. 이 7명은 나이; 성별; 살아온 환경; 제품 선택 기준 등이 모두 다르다. 기사를 읽는 독자의 성향과 가장 비슷한 참여자의 의견에 귀 기울이길 바란다. 가격 정보는 지난 9월 3일 기준 시세를 반영했고; 무게는 스마트폰 거치대를 장착한 셀카봉을 직접 저울로 쟀다. 참고로 셀카봉마다 거치대의 종류가 다르다. 해당 셀카봉 모델과 세트로 팔리는 거치대는 뻔히 정해져 있다. 원한다면 특정 거치대만 따로 살 수도 있지만; 보통 기본 옵션 제품을 구매하므로 제품과 거치대를 한 세트로 보았다. 그렇기에 특정 스마트폰 거치대에 대한 의견은 해당 셀카봉 평가를 살펴보자. 모노포드 Z07-1길거리 판매대에서 제일 많이 보이는 제품이다. 오프라인에서 구하기 가장 쉽다. 가격은 휴대폰 거치대를 포함해 대략 5;000-7;500원 선. 4종 중 가장 저렴한 것이 장점이지만 그 대신 만듦새는 조금 허술한 편. 무게는 약 140g(거치대 포함)이며 길이는 20~109cm다. 1. 디자인 요약: 무난하다. 회전방지 홈이 없다. 이문규: 셀카봉 4종 모두 디자인 면에서 '그놈이 그놈'. 디자인적 차별점이라 해봐야 손잡이 부분의 색상과 무늬 정도.김영우: 가늘어서 휴대성이 좋고 색상이 산뜻하다. 봉의 길이도 가장 길다.권명관: 무난하다. 사실 셀카봉에 디자인을 논하는 것이 무슨 의미가 있나 싶다. 모두 '셀카봉' 디자인이다.강일용: 평범하다.안수영: 여러 셀카봉 중에서 가장 작고 아담하다. 가방에 휴대하면서 사진 찍기 편리할 것 같다. 손목 스트랩도 있다.나진희: 무난하다 그립부에 세로로 홈이 파여 있어 잡았을 때 잘 미끄러지지 않는다. 이상우: 디자인은 모노포드 Z07-6과 동일한 낚싯대 모양. 이 디자인이 길이를 조절하는 제품에 적합한 듯하다. 회전방지 홈이 없어서 조금 불안했지만; 봉이 뻑뻑해서 360도로 회전하는 일은 없었다. 2. 그립감 및 휴대성 요약: 접었을 때 가장 짧아 휴대하기 좋다. 봉 굵기가 얇다. 이문규: 크기가 상대적으로 작아 휴대가 용이할 것으로 판단되며 무게도 큰 부담이 없는 수준이다.김영우: 실제로 스마트폰을 거치해서 쓰면 다소 무거운 느낌이 든다. 접었을 때 크기가 가장 작아서 휴대하기 좋다.권명관: 길이를 최대로 늘렸을 때 넷 중 가장 길고; 줄였을 때 넷 중 가장 짧다. 셀카봉을 이용해 여러 명이 촬영할 때 꽤 좋다. 무게는.. 제품 모두 별 차이를 느끼지 못하겠다.강일용: 너무 얇다. 그렇다고 무게가 딱히 가벼운 것도 아니다.안수영: 크기가 가장 작아 휴대하기 편리하다. 손잡이가 고무 재질인데 부드럽다는 생각은 들지 않았고 무난했다.나진희: 길이가 짧아서 작은 가방에도 잘 들어갔다.이상우: 거치대 크기가 특히 작다. 무게는 제법 있지만; 크게 부담되지는 않는다. 손잡이 고무 패드 마감으로 잘 미끄러지지 않는다.3. 안정성 요약: 불안하다. 내구성이 약하다. 거치대 접합부가 허술하다. 이문규: 스마트폰을 위아래로만 고정하는 방식이라 케이스가 부착된 경우 고정이 곤란할 수 있다.김영우: 전반적인 내구성이 좀 약해 보인다. 특히 거치대 접합부가 잘 부러질 듯.권명관: 조금 불안하다. 가장 길게 늘인 상태에서 흔들면; 왔다갔다하면서 뚝뚝 끊기는 느낌이 있다. 스마트폰을 고정하는 부분도 다소 약하다. 넷 중 셀카를 찍다가 스마트폰을 떨어뜨렸다면; 이 제품일 확률이 높지 않을까.강일용: 길이를 늘여도 탄탄히 고정되는 점은 마음에 든다. 목 부위도 고정이 탄탄하지만; 스마트폰을 꽉 잡는 부분의 힘이 부족하다.안수영: 안정성 때문에 이 제품을 추천하고 싶지 않다. 스마트폰을 거치해 두면 나사가 점점 기울어져 계속 단단히 돌려줘야 한다. 갤럭시노트처럼 큰 스마트폰의 무게에 특히 버거워했다. 또한; 분명 전원 버튼이 거치대에 닿지 않도록 고정했는데도 사진을 찍다 보면 스마트폰 전원이 꺼지는 현상이 있었다.사실 이 제품을 기자도 구매한 바 있는데 일주일 만에 망가졌다. 제품을 쓸 때마다 부품이 뎅겅뎅겅 분해되어 다시 조립하기를 반복했는데 나중에는 조립조차 불가능해졌다.나진희: 가장 안정성이 떨어진다. 제일 싸서 그런가. 정말 한철 쓰고 버리려는 생각으로 가볍게 구매한다면 이 제품을 추천한다. '셀카봉이 고장났다'거나 '휴대폰이 떨어져 박살났다'는 후기가 제일 자주 보이는 것도 이 제품.또한; 거치대의 각도를 조절하는 과정에서 플라스틱이 갈린 듯한 검은 가루가 떨어졌다. 거치대도 위아래만 고정하는 방식이라 조금만 옆으로 흔들면 스마트폰이 빠진다.이상우: '모노포드 Z07-6'과 비교했을 때 거치대 크기는 작지만 스마트폰을 꽉 잡아줘 안정적이다. 다만 잡아주는 부분이 너무 꽉 조이는 느낌이라 스마트폰을 장착할 때 조금은 힘겹다. 거치대 주요 소재인 플라스틱이 강화 플라스틱이 아니라 떨어지면 쉽게 부러질 듯.봉 소재도 두꺼워 보인다. 다만; 견고해 보이는 외형과 달리 의외로 부실하다. 뭐… 가격이 가장 저렴하니 이해할 수 있다. 4. 편의성 요약: 딱히 크게 편하지도 불편하지도 않다. 이문규: 위아래로 고정하는 방식이라 한 손으로 스마트폰을 탈착할 수 있어 상대적으로 편리하다.김영우: 스마트폰의 탈착이 편하다. 그 외에 부가 가능은 없는 평범한 제품. 봉 길이를 조절할 때 의외로 힘이 많이 든다.권명관: 딱히…강일용: 손목 스트랩이 있는 것이 플러스 요인. 아이폰은 거치가 불가능하다. 좀만 움직여도 쑥 빠진다. 안드로이드 스마트폰만 사용할 수 있겠다. 아이폰 사용자는 사지 마라.안수영: 안정성이 떨어지는데 편의성이 좋을 리 없다. 나진희: 그냥 딱 기본이다. 셀카봉의 최소 조건만 충족하는 느낌.이상우: 스마트폰 외부 버튼(전원; 음량 등)이 잘 눌리지 않도록 거치대에 잘 장착해야 해서 조금 불편하다. 셀카포드 QP-902첫 번째로 소개한 모노포드 Z07-1보다 고급형 제품. 그렇다고 특별한 기능이 추가된 것은 아니고 내구성이 조금 올라간 정도다. 가격은 스마트폰 거치대를 포함해 1만 원 중후반대. 무게는 약 170g(거치대 포함)이며; 길이는 30~95cm다. 1. 디자인 요약: 굵고 단단하다. 제일 튼튼해 보인다. 유일하게 셀카미러가 있다. 구형 관절 디자인이다. 이문규: 봉 두께도 두툼하고 헤드 부분도 투명 플라스틱으로 구성해 개성 있어 보인다.김영우: 굵고 묵직하다.권명관: 넷 중 하나를 버리라면… 이것 아닐까. 짧고 두껍고… 뭉툭하다. 뭐; 튼튼해 보이기는 하다만.강일용: 디자인은 뛰어나다. '심플의 미학'이 있다.안수영: 겉보기에는 가장 세련됐다. 무광 재질이라 더 그렇게 느끼는 듯. 거치대의 고정 부분이 물결 모양인데 스마트폰이 덜 미끄러지도록 이런 디자인을 채택한 듯싶다.나진희: 봉 끝에 유일하게 '셀카미러'가 있으나 너무 작아 얼굴이 잘 보이지도 않고… 스마트폰에 셀카 모드가 있는데 과연 셀카미러를 많이 활용할 일이 있을지는 미지수. 봉 옆면에 한글로 '셀카포드'라고 당당하게 쓰여있다.이상우: '모노포드 Z07-1'이 낚싯대의 앞부분이라면 이 제품은 손잡이 부분이라고 느껴질 정도로 굵고 단단하다. 거치대 디자인이 단순하지만; 견고하다. 특히 구형 관절 디자인이라 더 다양한 각도로 움직일 수 있다. 2. 그립감 및 휴대성 요약: 손잡이 부분이 스펀지라 그립감이 좋다. 넷 중 접은 길이가 가장 길어 휴대하기 불편하다. 이문규: 접은 길이가 가장 길어 다른 제품에 비해 휴대하기 불리할 것으로 판단된다.김영우: 써보니 보는 것보다 의외로 가벼웠다. 굵어서 그립감도 가장 좋다. 휴대성은 약간 떨어진다. 이것 외에는 괜찮다. 집 안에서 쓰기에는 오히려 더 좋을지도..권명관: 가장 두껍다. 그런데 늘렸을 때 길이는 가장 짧다… '뭥미'?강일용: 그립감도 적당. 적당한 두께를 보니 '사랑의 매' 대신 사용해도 되겠다.안수영: 부피가 제일 커서 가방에 넣을 때 불편할 것 같다. 손으로 잡는 부분이 말랑말랑하다. 그립감은 가장 좋았다.나진희: 미니백을 멘 날은 가방에 넣지 못해서 따로 쇼핑백에 넣어가야 했다. 거기다 넷 중 가장 무겁다. 손잡이 부분이 스펀지로 되어있는데 땀이 배면 찝찝할 것 같다.이상우: 일단 비교제품 중 가장 두꺼워서 손에 꽉 잡히는 느낌이다. 크기에 비해 가벼운 편.3. 안정성 요약: 봉은 튼튼하다. 거치대의 안정성은 아쉽다. 봉을 돌려서 고정하는 방식이라 고정력이 약하다. 이문규: 봉의 안정성은 가장 우수하다고 할 만큼 든든하다. 거치대는 스마트폰을 위아래로 고정하는 방식이라; 끼우고 빼기는 간편해도 이동 시 스마트폰이 빠질 우려가 있다.김영우: 접합부의 구체 관절이 유연한 건 좋은데 일정 수준 이상의 무게는 버티지 못할 것 같다.권명관: 튼튼하다. 이거 하나는 인정한다. 문제는 봉만 튼튼하고 스마트폰 고정 부분이 약하다. 이 제품도 스마트폰 꽤 떨어뜨리지 않을까 싶다.강일용: 봉을 길게 뺄 때 마찰력이 아니라 돌려서 고정하는 방식을 채택. 하지만 고정력이 약하고; 오래 사용하면 헐거워져서 힘없이 길이가 줄어든다. 스마트폰에 케이스를 껴놓으면 고정도 불가능하다.안수영: 제법 단단하게 고정해주는 편이지만 거치대가 스마트폰의 사면을 모두 잡아주진 않아서 조금 불안하다. 대화면 스마트폰 사용자에게는 조금 적합하지 않은 것 같다. 스마트폰을 거치대에서 끼고 뺄 때 손이 찍힐 수 있으니 조심하자.나진희: 다른 제품들은 라디오 안테나처럼 봉을 쭉 잡아빼는 방식인데 이 제품은 오른쪽으로 돌려 뽑고 왼쪽으로 돌려 고정한다. 지금은 다행히 잘 고정되지만 오래 사용하면 헐거워지거나 부러지진 않을까 걱정이다. 스마트폰 케이스를 끼우면 거치대에서 금방 빠진다. 심지어 이 거치대 6;000원짜리다. 구형 관절의 고정력이 약해 나사를 조였음에도 각도가 조절된다.이상우: 봉을 길게 뽑아도 잘 휘지 않으며; 거치대도 스마트폰을 견고하게 잡아준다. 심하게 흔들어도 스마트폰이 잘 빠지지 않는다. 거치대 안쪽에는 고무 소재가 적용되어 미끄러짐을 방지한다.4. 편의성 요약: 최대 길이가 비교적 짧다. 구형 관절이라 거치대의 조절 각도가 넓다. 이문규: 든든한 봉 덕에 스마트폰뿐 아니라 일반 디지털카메라 등도 거치해 사용할 만하다. 거치대의 방향을 자유롭게 바꿀 수 있는 점도 인상적.김영우: 길이 조절할 때 별로 힘들이지 않고 단단히 고정할 수 있다. 다른 셀카봉에 비해 최대 길이가 다소 짧은 편이지만 불편할 정돈 아니다. 권명관: 딱히…강일용: 봉을 돌려 고정하는 것이 생소한 사용자가 많을 듯하다. 가장 형편없는 제품. 그냥 사지 마라.안수영: 다른 제품보다 길이가 좀 짧았다. 스마트폰 고정 부위를 회전할 때 가장 부드러워 좋았다.나진희: 구형 관절이라 조금만 힘을 줘도 스마트폰이 흔들린다.이상우: 거치대를 가로; 세로 모두 연결할 수 있어서 편리하다. 다만 스마트폰을 세로로 놓고 사용 시 각도를 조절하는 데에 제한이 있으며; 촬영하기 좋은 각도를 만들기 위해서는 후면 카메라를 사용해야 한다(이를 위해 셀카미러가 있는 듯). 모노포드 Z07-6(블루투스 일체형)블루투스 리모컨이 셀카봉과 결합된 제품. 손잡이 부분에 촬영 버튼이 있다. 덕분에 따로 블루투스 리모컨을 구매하지 않아도 된다. 가격은 휴대폰 거치대 포함 2만 원 중후반대. 사실 일반적인 셀카봉에 블루투스 리모컨 가격을 더한 것과 그다지 큰 가격 차이는 없다. 무게는 약 130g(거치대 포함)이고 길이는 23-100cm다. 제조사에 따르면 1시간 충전해 500장까지 촬영할 수 있다. 1. 디자인 요약: 무난하다. 이문규: 이 역시 디자인적 차이는 크게 눈에 띄지 않는다.김영우: 스마트폰 거치대의 디자인 차이만 눈에 띈다.권명관: 무난하다. 사실 셀카봉에 디자인을 논하는 것이 무슨 의미가 있나 싶다.강일용: 무난하다. 좋지도 나쁘지도 않다.안수영: 무난하다. 거치대가 갈고리를 닮았다. 스마트폰을 위아래로만 고정하고 양옆으로는 잡아주지 않는다. 테두리가 긁히지 않도록 안쪽 재질을 부드럽게 한 것은 만족스러웠다.나진희: 모노포드 Z07-1과 블루투스 리모컨 버튼을 제외하고 같은 디자인이다. 손목 스트랩이 없어서 촬영 중 떨어트릴까 봐 겁이 난다이상우: 낚싯대 혹은 지휘봉이 생각난다. 위로 갈수록 가늘어지는 구조라 5.5인치 이상 대형 스마트폰을 거치하면 살짝 휘어진다. 봉 한쪽이 움푹 패 있는데; 이 덕에 스마트폰을 거치해도 봉이 좌우로 돌아가지 않는다. 2. 그립감 및 휴대성 요약: 무난하다. 거치대의 부피가 조금 크다. 이문규: 얼핏 보면 부실한 듯하지만 막상 사용해 보니 튼튼하다.김영우: 너무 가는 탓에 그립감이 좋지 않을 것 같았는데 고무 손잡이 덕분에 미끄러지진 않는다. 다만; 실제로 스마트폰을 거치하면 다소 무거운 느낌.권명관: 뭐랄까…. '그래. 이건 셀카봉이구나'라는 느낌이다. 셀카봉의 표준 같은 제품.강일용: 적당하다. 다만 좀 더 두꺼웠으면 싶다.안수영: 거치대의 부피가 커서 휴대 시 신경 쓰는 것이 좋겠다.나진희: 무난하다.이상우: 거치대와 봉을 합친 무게가 5.5인치 스마트폰과 비슷한 정도로 가볍다.3. 안정성 요약: 안정적이다 vs 불안하다. 간혹 블루투스 모듈이 쑥 빠진다. 이문규: 약해 보이지만 셀카봉으로서의 기본 탄력과 내구성은 갖추고 있는 듯하다.김영우: 거치대 부분의 디자인이 달라졌는데 딱히 스마트폰을 더 잘 잡아준다는 느낌은 받지 못했다. 길이 조절 시 블루투스 모듈이 갑자기 쑥 빠져버려서 놀랐다. 고장에 유의해야 할 듯.권명관: 스마트폰 고정 부분에 꽤 신경 썼다. 꽉 잡아 준다.강일용: 스마트폰을 고정하는 부위가 너무 헐거워 쉽게 빠진다. 어떻게 압력 고정용 스프링도 없나? 제품을 들고 절대 격렬하게 움직이면 안 된다. 촬영할 때 사용자의 철저한 주의가 필요하다. 편리하긴 하지만 전혀 안전하지 않다.안수영: 스마트폰을 끼우는 방식이 편하다. 거기다 안정적이기도 하다. 하지만 스마트폰을 세로로 끼울 때 윗부분이 아니라 아랫부분이 고정되는 점은 좀 불안했다. 물론 스마트폰을 거꾸로 하면 아랫부분을 고정 부위로 쓸 수 있는데 그럴 경우 갤럭시 시리즈는 전원 버튼이 셀카봉 거치대와 맞닿아 전원이 꺼질 염려가 있다.나진희: 거치대의 왼쪽이 비어 있어서 이쪽으로 기울이면 스마트폰이 아래로 쏟아진다.이상우: 고정 장치가 조금만 힘을 주면 부러질 듯. 4. 편의성 요약: 블루투스 촬영 기능이 내장되어 있어 편하다. 다만; 잘 안될 때도 있다. 이문규: 셀카봉의 정석이 될 듯. 블루투스 촬영 버튼이 손잡이 부분에 붙어 있어 편리하다. 김영우: 블루투스 기능 덕분에 사진 찍기가 매우 편하다. 의외로 대단히 유용한 기능. 타이머를 설정할 필요 없이 곧장 만족스러운 셀카를 찍을 수 있다. 때때로 충전을 해줘야 하는 점은 다소 귀찮다.권명관: 다른 제품은 스마트폰의 타이머 기능을 켜고 자세를 잡은 뒤 사진이 찍힐 때까지 기다려야 한다. 하지만; 이 제품은 블루투스로 스마트폰과 연결한 뒤 손잡이 부분에 있는 버튼을 눌러 사진을 찍는다. 이거 정말 편리하다. 더구나 아이폰은 기본 카메라 애플리케이션에 타이머 기능이 없단 말이다.강일용: 모든 셀카봉에는 반드시 블루투스 기능이 탑재되어야 한다.안수영: 블루투스 기능이 지원되어 편하지만 그만큼 가격도 비싸다.나진희: 버튼을 누르는 감촉이 별로다. 거기다 버튼이 잘 안 눌린다. 한 손으로 셀카봉을 들고 버튼까지 누르려니 팔이 덜덜 떨렸다. 거기다 블루투스 연결 시 스마트폰에서 셀카봉을 키보드로 인식해 화면에 가상 키보드가 안 나온다. 비밀번호를 누를 수 없으니 잠금화면 해제도 못 해 당황했다. 기본 카메라; 카메라360; 푸딩카메라 등 음량 키로 사진을 찍을 수 있는 카메라 앱만 지원한다. 아쉽게도 요즘 푹 빠져있는 캔디카메라는 블루투스 버튼으로 촬영할 수 없다.이상우: 버튼을 눌러도 반응하지 않을 때가 가끔 있으며; 심지어 연결이 그냥 끊어지는 경우도 있다. 촬영 각도를 최대 90도까지 조절할 수 있는 것도 장점. 이를 통해 셀카 최적인 45도 각도를 쉽게 만들 수 있다. 아이폰용; 대형 스마트폰용 거치대 2종을 제공해 스마트폰 크기와 관계 없이 사용할 수 있다. 아이플렉스 모노포드모노포드 Z07-6과 기본 디자인은 같으나 각도 조절; 거치대 디자인 등 여러 부분을 개선한 제품. 상대적으로 가장 인지도가 없어 판매처가 그다지 많지 않다. 가격은 1만 원 초중반대. 무게는 약 150g(거치대 포함)이며 길이는 23~135cm다. 1. 디자인 요약: 모노포드 Z07-6을 따라 했다. 이문규: 헤드 디자인이 구조적이라 마음에 들지만 그 외에는 별반 디자인적 특징이 없다.김영우: 전반적인 디자인은 평범. 블루투스 버튼 같은 것이 달려있는데 정작 모양만 있고 기능이 없다는 건 좀 황당하다.권명관: 무난하다. 사실 셀카봉에 디자인을 논하는 것이 무슨 의미가 있나 싶다.강일용: 모노포드 Z07-6과 동일하다. 진실을 말하자면 이 제품을 토대로 제작된 레플리카(소위 '짝퉁')다.안수영: 무난하다. 안쪽 재질이 부드러워 스마트폰 테두리가 긁히지 않도록 한 것도 좋다.나진희: 그립 부분에 X자로 홈이 파여 있다. 모노포드 Z07-6과 디자인이 비슷하다. 이상우: 모노포드 Z07-6과 비슷하다. 2. 그립감 및 휴대성 요약: 모노포드 Z07 시리즈와 비슷하다. 다만 더 튼튼한 소재를 사용해서인지 조금 더 무겁다. 이문규: 모노포드 Z07-6과 비슷하다.김영우: 모노포드 Z07-1과 비슷하다.권명관: 모노포드 Z07-6과 비슷하다. 셀카봉의 표준 같은 제품.강일용: 모노포드 Z07-6과 동일하다.안수영: 거치대의 부피가 커서 휴대할 때 신경 써야겠다. 손잡이가 고무 재질인데 모노포드 제품에 비해 좀 더 촉감이 좋았다. 나진희: 무난하다.이상우: 외형이 같으므로 그립감과 크기는 모노포드 Z07-1과 동일하다. 손잡이 패딩 처리도 마찬가지. 하지만 무게는 조금 더 무겁다. 상대적으로 더 튼튼한 소재를 사용한 것으로 보인다.3. 안정성 요약: 거치대 디자인 덕에 스마트폰을 안정적으로 고정한다. 접합부도 나사가 아니라 기어 방식이라 고장 걱정이 적다. 이문규: 거치대 디자인 덕에 안정적인 거치가 가능하다. 다양한 스마트폰 크기에 맞도록 고정 레버를 조절할 수 있다.김영우: 거치대가 스마트폰을 단단히 고정해주는 느낌이라 안정감이 있다.권명관: 스마트폰을 꽉 잡아 고정한다. 가장 안정적으로 사용할 수 있다. 다른 제품은 스마트폰을 위아래로만 잡지만; 이 제품은 위아래뿐만 아니라 양옆에서도 잡는다. 꽤 잘 만들었다.강일용: '짝퉁' 주제에 진짜보다 훨씬 낫다. 나사로 고정하는 방식이 아니라 내부 기어로 고정하는 방식이라 실수로 나사를 조이지 않았을 때 스마트폰이 추락할 우려가 적다.안수영: 스마트폰의 사면을 모두 고정해주는 게 마음에 들었다. 대화면 스마트폰도 무리없이 쓸 수 있었다. 다만; 처음 스마트폰을 끼울 때는 조금 귀찮았다.나진희: '따각따각' 소리를 내며 거치대의 앞뒤 각도를 12단계로 조절 가능하다. 제일 튼튼한 느낌이다. 솔직히 봉 자체보다 거치대가 더 마음에 든다. 유일하게 스마트폰에 케이스를 끼우고도 안정적으로 쓸 수 있던 제품.이상우: 거치대 접합부가 나사로 고정하는 방식이 아니라 부러질 염려가 적다. 4. 편의성 요약: 거치대가 기어 고정 방식이라 나사를 돌릴 필요가 없어 각도 조절이 편리하다. 이문규: 각도 조절 시 나사를 돌릴 필요가 없어 단연 우수하다. 거치 시 측면 볼륨 버튼이 눌리지 않도록 마운트 부분의 위치를 조절할 수도 있다.김영우: 거치대의 각도를 바꿀 때 손잡이를 돌릴 필요 없이 절도 있게 고정이 되어 편하다. 거치 각도를 자주 바꿔야 할 때 편리했다.권명관: 딱히…강일용: 단가 절약을 위해 블루투스 리모컨이 없는 점이 아쉽다. 그래도 그나마 넷 가운데 가장 낫다.  셀카봉을 굳이 사야겠다면 이 셀카봉에 블루투스 기능이 추가된 것으로 사는 편이 좋겠다.안수영: 셀카봉의 길이를 늘일 때 뻑뻑하지 않고 마디 별로 쭉쭉 펼쳐진다. 셀카봉을 잡아당기는 맛이 있다. 다만 스마트폰 고정 부위를 돌리는 것은 다른 제품보다는 힘이 들어가는 편나진희: 나사를 돌릴 필요 없이 손쉽게 거치대 각도 조절이 가능하다. 이상우: 전체적인 소재 부분에서 셀카포드 QP-902와 비교하면 조금은 부실하다. 셀카봉 '이럴 때 써볼까'이문규: 가족 나들이나 친구와 여행 등을 갈 때 꼭 필요한 제품. 테스트한 바로는 셀카봉 사용 시 4~5명 정도가 모여 촬영하면 배경과 인물이 자연스럽게 어울린다.김영우: 찍는 모양새가 신기해서 사진 찍을 때 협조를 잘 하지 않는 어린아이들도 좀 더 카메라에 주목한다. 또한; 경기장 등에서 멀리 떨어진 장면을 찍을 때 스마트폰 카메라는 광학줌 기능이 없어 애로사항이 있는데 이를 보완할 수도 있다. 거기다 장롱 등 높은 가구 위를 탐색할 때 셀카봉이 있으면 의자를 놓고 올라가지 않아도 된다.권명관: 사용 안 한다니까?강일용: 셀카봉 자체를 추천하지 않는다.안수영: 소소한 일상을 기록할 때 좋다. 예를 들어; 필자는 지인의 결혼식에 참석해 신랑신부가 입장하는 순간과 지인들의 우스꽝스러운 축가 장면을 기록했다.회사 직원 중 한 명은 "DMB 볼 때 쓰면 편하다. 옆에 있는 사람과 사이 좋게 드라마를 감상하며 집에 간다"고도 말했다. 얼마 전에는 도대체 "이런 걸 왜 쓰냐"고 투덜대는 권명관 기자에게 셀카봉을 뻗어 등을 긁어주기도 했다. "효자손도 됩니다"나진희: 이상할 수 있겠지만 '고데기'를 사용한 후 뒷머리까지 잘 말아졌나 확인할 때 거울대신 셀카봉을 활용했다.이상우: 셀카를 찍었지만; 남이 찍어준 느낌을 낼 수 있다. 친구가 없는 사람(…)에게 유용할 듯. 단체 사진을 촬영할 때도 유용하다. 마음에 든 제품 순위 이문규: 아이플렉스 모노포드 &gt; 나머지. 나머지 3종의 순위는 사실상 '아이고 의미 없다'이다.김영우: 셀카포드 QP-902 &gt; 모노포드 Z07-6 &gt; 아이플렉스 모노포드 &gt; 모노포드 Z07-1권명관: 모노포드 Z07-6 &gt; 아이플렉스 모노포드 &gt; 모노포드 Z07-1 &gt; 셀카포드 QP-902강일용: 없다. 모두 형편없다.안수영: 아이플렉스 모노포드 &gt; 모노포드 Z07-6 &gt; 아이플렉스 모노포드 &gt; 모노포드 Z07-1나진희: 아이플렉스 모노포드 &gt; 셀카포드 QP-902 &gt; 모노포드 Z07-6 &gt; 모노포드 Z07-1이상우: 셀카포드 QP-902 &gt; 아이플렉스 모노포드 &gt; 모노포드 Z07-6 &gt; 모노포드 Z07-1 셀카봉에 대한 한 마디이문규: 평소 셀카를 자주 찍는 이들에게 더할 나위 없이 필요하겠다. 하지만 필자는… 누가 주면 몇 번 사용하겠지만 구매하진 않을 듯.김영우: 있으면 좋겠지만 굳이 돈 들여 사고 싶을 정도는 아니다.권명관: 내게 셀카봉은 필요 없다는 것을 다시 한 번 깨달았다. 굳이… 이렇게까지 사진 찍어야 하나?강일용: 4종 모두 스마트폰이 추락할 위험으로부터 안전하지 못하다. 개인적인 생각인데 셀카봉은 A/S 센터 밥벌이하게 해주려는 중국의 음모다. 이런 음모에 넘어가지 않아야 현명한 소비자라고 할 수 있다.안수영: 사실 필자는 평소 “셀카 찍는 것 좀 연습하라"는 핀잔을 들을 만큼 셀카를 못 찍는다. 하지만; 셀카봉을 사용하니 셀카를 조금 더(?) 잘 찍을 수 있었다. 스마트폰을 손에 들고 사진을 찍는 것보다는 각도를 자유롭게 조절할 수 있어; 좀 더 편안하게 찍을 수 있었기 때문이다.예전에는 길거리에서 셀카봉 들고 있는 사람 보면 왠지 내가 부끄러웠지만 지금은 다르다. 셀카봉 사는 사람; 이제 이해할 수 있다. 한편; 처음에는 "셀카봉이 그게 그거지"라고 생각했는데 막상 다양한 제품을 사용해보니 그렇지 않았다. 본 리뷰를 참고해 자신에게 맞는 제품을 찾길 바란다. 마지막으로 좋은 팁을 하나 알려주겠다. 스마트폰에 이어폰을 연결하면 음량 버튼을 리모컨처럼 활용할 수 있다.나진희: 예상대로 셀카봉은 역시 재미있는 제품이다. 이것만 있다면 한 자리에서 셀카 30장은 기본으로 찍을 수 있다. 여기에 함께 찍는 사람이 추가 될 때마다 사진 수는 'X 사람 수'가 된다. 한 손을 뻗어 찍는 셀카에 질렸다면 주저 말고 구매해 셀카봉으로 다양한 구도의 사진을 연구해보자.이상우: 셀카포드 QP-902의 경우 구매 욕구가 치솟는다. 특히 스마트폰뿐 아니라 콤팩트 카메라에도 연결해 쓸 수 있을 것 같다.* 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19176,"홈페이지 접속차단 함부로 하면 배상책임 진다" 강일용 2014-09-04사단법인 오픈넷이 사단법인 금융결제원; 한국인터넷진흥원; 에스케이텔레콤 주식회사; 주식회사 엘지유플러스를 상대로 금융앱스토어 비판사이트 운영자를 대리하여 제기한 손해배상청구소송(2심)에서 원심을 뒤집고 원고 일부 승소판결을 이끌어냈다고 4일 밝혔다. (서울중앙지방법원 2014. 9. 2. 선고 2014나5523 판결) 다음은 오픈넷의 발표 전문이다. 금융앱스토어 비판 사이트는 2013년 4월 정부 정책으로 도입된 '금융앱스토어'의 보안 취약성을 비판하기 위하여 대학생인 웹 개발자가 자비를 들여 만든 사이트이며; 금융앱스토어를 사칭한 피싱 사이트를 패러디하여 금융앱스토어가 피싱 위험에 취약하고 알 수 없는 출처의 앱을 설치하도록 한 것에 대한 위험성을 알리고자 개설했다. 그러나 해당 사이트에는 정보통신망법 제49조의2 제1항이 금지하는 피싱 관련 기능이 전혀 없으며 매우 단순한 구조임에도 금융결제원은 이를 피싱 사이트라는 사유로 한국인터넷진흥원에 차단을 요청하였다. 이에 한국인터넷진흥원은 망 사업자들에게 해당 사이트에 대한 접속차단 협조요청을 발령한 후; 정보통신망법 위반사항이 없다는 이유로 25분만에 접속차단 요청을 번복하였다. 이 과정에서 에스케이텔레콤과 엘지유플러스는 즉시 접속차단 해제를 하지 않았고 그 결과 3일간 해당 사이트에 대한 접속이 차단됐다. 본 사건의 재판부는 한국인터넷진흥원은 정보통신망법 위반 여부를 최종 심사할 고도의 주의의무를 가지고 있는데; 정보통신망법 위반 여부에 대해 제대로 심사하지 않은 과실이 있어 금융앱스토어 비판 사이트에 대한 접속차단은 위법하다고 판단했고; 피고 이동통신사들은 제때 접속차단 해제를 하지 않은 과실을 인정하여 한국인터넷진흥원과 피고 이동통신사들은 각자 원고에게 100만 원의 손해배상 책임이 있다고 선고하였다. 다만 금융결제원의 경우 정보통신망법 위반의 개연성만 존재하더라도 신고를 해야 할 법적 의무가 있다고 보고; 금융앱스토어 비판사이트에 대한 신고는 위법하지 않아 손해배상책임이 없다고 판단했다. 본 사건은 2013년 사단법인 오픈넷이 출범 이후 최초로 제기한 공익 소송이며; 이번 판결은 인터넷상 표현의 자유에 대한 중요한 의미를 가지고 있다. 헌법재판소는 이미 인터넷상 표현의 자유의 중요성에 대해 거듭 판단을 내린 바 있고; 본 판결은 접속차단 관련 행정심의에 요구되는 '엄격한 주의의무'를 인정한 것임은 물론; 다소 과격한 패러디의 형식으로 정부 정책을 비판한 행위 역시 헌법이 보장하는 인터넷상 표현의 자유 영역에 속한다고 판단한 것이기 때문이다. 향후 오픈넷은 정부가 각종 행정 심의를 통하여 국민의 인터넷상 표현의 자유에 대해 족쇄를 채우려 하는 모든 시도에 대하여 강력하게 대응해나갈 것이며; 본 판결은 그 시금석이 될 것이다.글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19175,[보드게임 레시피] 귀여운 폭탄들을 구출하라! '붐 런어웨이' 안수영 2014-09-04 최근 교육이나 건전한 놀이를 목적으로 보드게임을 찾는 사용자가 점차 늘고 있다. 또한 '모두의 마블'이 성공함에 따라; IT/게임 업계에서도 교육 서비스나 게임으로 활용하기 좋은 보드게임을 발굴하는 데 집중하고 있다. 이에 IT동아는 매주 다양한 보드게임 정보를 제공하고자 한다.혹시 1; 2; 3; 4; 5; 6! 숫자를 외치는 눈치 게임을 해 본 적이 있을까. 게임에 참여하는 사람들은 각각 1부터 숫자를 말해야 한다. 단; 다른 사람과 동시에 같은 숫자를 외치면 안 되고; 맨 마지막으로 숫자를 외쳐도 게임에서 패배한다. 간단한 규칙이지만; 다른 사람들이 언제 어떤 숫자를 외칠지 머리를 굴리고 눈치를 보는 재미가 있다. 보드게임 중에서도 이처럼 짜릿한 묘미를 지닌 눈치 게임들이 있다. 최근 출시된 '붐 런어웨이'는 전쟁 포로로 잡힌 폭탄 캐릭터들을 구출하는 보드게임으로; 눈치 게임의 묘미를 잘 살렸다.어떤 카드를 낼까? 두근두근 눈치 작전 붐 런어웨이는 전쟁 포로로 잡힌 폭탄 캐릭터들을 구출하는 게임이다. 악역 캐릭터와 감옥 상황이 그려진 카드를 보고; 손에 들고 있는 폭탄 캐릭터 카드 중 어떤 캐릭터들을 구할지 계획을 짜는 것이 게임의 큰 줄거리. 모든 플레이어들은 카드를 고른 뒤 동시에 계획한 카드를 공개한다. 같은 캐릭터 카드를 내는 사람이 많을수록 해당 캐릭터의 탈출은 어려워지고; 아무도 안 낸 캐릭터를 혼자 낸다면 그 캐릭터의 탈출은 쉬워진다.또 각 카드에는 숫자가 있는데; 같이 나온 캐릭터 카드의 합이 클수록 탈출은 어려워진다. 각 캐릭터 별 탈출 허용치가 있어; 합이 허용치를 초과하면 탈출에 실패하는 것이다. 하지만; 일단 탈출에 성공하면 가장 큰 수를 낸 사람이 더 많은 이익을 본다. 만약 허용치를 초과해 탈출에 실패하면; 가장 큰 수를 낸 사람은 카드를 손으로 가져가고 나머지 카드의 합으로 탈출이 가능한지 확인한다. 큰 숫자를 내면 다른 사람들이 다 탈출하고 점수를 뽑는 것을 허탈하게 구경할 가능성이 높지만; 운 좋게 큰 숫자의 카드로 탈출에 성공하면 그만큼 큰 점수를 얻을 수 있다.작은 숫자 중심으로 안전한 플레이를 하면 작은 점수를 차곡차곡 얻을 수 있고; 큰 숫자는 위험한 대신 성공할 때 보상이 확실하다. 처음부터 끝까지 안전한 플레이만 해서는 이길 수가 없고 때에 따라 과감한 수를 던져야 하며; 눈치 작전으로 남들이 안 내는 캐릭터를 혼자 내면 큰 이익을 본다. 기억력이 뛰어난 플레이어라면 다른 카드들이 소모되는 것을 확인하고; 다른 플레이어들의 남은 패를 예측해 후반부로 갈수록 정교한 플레이를 펼칠 수도 있을 것이다. 보통; 이런 눈치보기 게임은 눈치보기 작전을 치열하게 설계하면 다른 사람의 수를 예측해 카드를 고르는 것보다 무작위 카드를 내는 것이 오히려 승률이 높아지는 딜레마가 있다. 이 게임은 모두가 첫 번째 카드를 내기 전에 각 캐릭터별 탈출 난이도 정보를 공개한다. 이 정보를 토대로 첫 번째 카드를 내고; 첫 번째 카드가 모두 공개된 상태에서 그 정보를 보고 두 번째 카드를 내는 방식으로 구성; 이 딜레마를 해결했다. 다만; 아무거나 내고 운에 맡기기보다는 다른 사람의 수를 고려하도록 강제하고 있다. 그로 인해 두근두근한 심리전의 묘미 또한 살아난다. 심리전에서 이겨 큰 숫자의 카드로 탈출을 성공했을 때는 큰 희열을 맛볼 수 있다.눈치; 코치; 유쾌한 폭탄 게임 독일 작가 우베 로젠베르크의 협상게임 '보난자' 시리즈에는 귀엽고 건방지게 생긴 콩 캐릭터들이 등장하는데; 이는 보난자 시리즈의 인기 비결 중 하나다. 코리아보드게임즈는 이전에 클래식 게임 원카드를 모티브로 폭탄 돌리기 규칙을 추가하고; 폭탄 캐릭터들을 등장시킨 붐 폭탄 게임을 발표한 바 있다. 붐 런어웨이는 그 폭탄 캐릭터들이 나오는 두 번째 작품이다. 이번 작품에서는 다발 다이너마이트; 지뢰 등 폭탄의 모티브도 다양해졌고 선역과 악역의 캐릭터 개념까지 추가됐다. 붐 런어웨이는 2012년 코리아보드게임즈의 보드게임 공모전 수상작이기도 하다. 2012년 처음으로 시작된 코리아보드게임즈 공모전에는 국내 아마추어 작가뿐만 아니라 해외 기성 보드게임 작가들도 대거 응모해 화제가 됐다. 실제로 이 작품을 만든 Christwart Conrad도 유럽 퍼블리셔에 출판한 작품이 꽤 많은 기성 작가다. 현재는 절판됐지만 'Vino'라는 와인농장 경영게임을 만든 그 작가다. 붐 런어웨이에 대해 보다 자세한 정보는 다이브다이스(http://me2.do/GUpFOUN8)에서 확인할 수 있다.글 / 코리아보드게임즈 박지원 편집 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com)코리아보드게임즈(대표 정영훈; http://www.koreaboardgames.com)는 보드게임 퍼블리싱과 유통을 전문으로 하는 국내 1위 보드게임 기업이다. 현재 국내 시장에 보드게임 3;000여 종을 유통하고 있다. 국내 최대의 보드게임 커뮤니티 divedice.com을 운영하고 있다.
19174,'2014 재도전 컴백 캠프' 하반기 첫걸음 내딛다 이상우 2014-09-042014년 9월 4일; 미래창조과학부(http://www.msip.go.kr/; 이하 미래부)가 상암동 누리꿈스퀘어에서 ICT 분야 재도전 기업인; 벤처 CEO; 청년기업가의 재기/재창업을 지원하는 하반기 '2014 재도전 컴백 캠프'를 열었다.미래부는 지난 5월부터 7월까지 4차례에 걸쳐 상반기 2014 재도전 컴백 캠프를 성황리에 마친바 있으며; 이번 달부터 새로운 캠프가 4차례 걸쳐 열린다. 각 회차별로 '만남'; '소통'; '협력'; '재도전' 등의 주제로 캠프가 열릴 예정이며; 연속성 강화를 통한 단계별 재도전 지원체계를 구축할 계획이다. 오늘 열린 1차 캠프는 1부와 2부에 걸쳐 진행했으며; 1부는 강연 및 최근 ICT 정보 공유; 2부는 참가자 네트워킹 시간으로 꾸며졌다. 1부에서는 '온오프믹스' 양준철 대표가 '재창업의 의미와 초기의 경영 애로; 운영 노하우'를 주제로 재도전자들이 실질적으로 겪는 어려움과 극복방안에 대해 강연했다. 또 생산성본부 이경상 단장이 'ICT 메가 트랜드 및 이슈'를 통해 최근 ICT 분야 동향을 살피는 시간을 가졌다. 이어서 정보통신산업진흥원의 '미래부 재기/재도전 지원정책'에 관한 정책발표와 법률 전문가의 '개인 파산과 개인 회생의 비교' '스타트업 BM 특허전략 및 이슈'를 주제로 정보를 제공하는 시간을 가졌다. 2부 네트워킹 시간에는 '이런 창업 아이템 어떤가요'를 주제로 톡톡 튀는 창업 아이템을 공유하는 시간을 가졌다. 미래부는 '2014 재도전 컴백 캠프'가 단순한 소모성 행사로 끝나지 않고 재도전을 위해 자율적인 참여와 적극적인 결과물을 도출해 낼 수 있도록 분야별 소모임을 만들어 운영할 계획이다. 특히 소모임은 최근 주목받고 있는 ICT 분야로 세분화해 나눌 예정이며; 미래부는 이를 재창업을 위한 발판이 되도록 적극 지원할 계획이다. 미래부 관계자는 "2014 재도전 컴백 캠프가 재기 기업인들에게 희망이 되고; 사회·문화적인 실패에 대한 인식을 변화시키는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19173,KISA; 웹 표준 활성화 위한 전시회 연다 이상우 2014-09-04 한국인터넷진흥원(이하 KISA)이 액티브X 등 국내 비표준 인터넷 이용환경 개선을 위해 필요한; 개발자의 대체기술 수요와 솔루션 공급 기업을 이어주기 위해 웹 솔루션 전시회를 개최한다고 밝혔다. 이와 함께 오는 9월 16일까지 웹 솔루션 전시회에 참여할 기업을 모집한다. 이번 전시회는 이번 달 30일 열릴 '인터넷 이용환경 개선 가이드라인 설명회'에서 함께 진행할 예정이다. KISA는 공모를 통해 선정한 참가기업에 전시 공간; 전시 부스 등 솔루션 전시를 위한 일체를 지원한다. 전시회에는 기존 액티브X나 플러그인 대신 HTML5; 자바스크립트 등 웹 표준을 기반으로 한 대체 솔루션이나; 웹 표준으로 전환하기 어려운 기능을 다양한 환경(운영체제; 브라우저 등)에서 사용할 수 있도록 바꿔주는 솔루션이라면 모두 참가할 수 있다. 전시회 참가 관련 상세 내용은 KISA 홈페이지(www.kisa.or.kr) 공지사항에서 확인할 수 있다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19172,추석 연휴; 부모님 스마트폰에 이 앱만은 꼭 깔아드리자 이상우 2014-09-04최근 개인정보 유출 사건이 잇따라 일어나면서 국민의 불안함이 가실 줄 모른다. 이름; 나이; 전화번호; 주민등록번호; 신용등급 등 개인을 특정할 수 있는 정보가 대부분 유출됐다. 뉴스를 통해 이런 정보를 자주 접하고; IT 기기에 익숙한 젊은이라면 백신 설치; 의심스러운 문자 메시지 삭제 등 능동적으로 대처할 수 있지만; 고향에 계신 부모님은 그렇지 않은 경우가 많다. 그러니 이번 추석 연휴 기간에는 부모님이 스마트폰을 안심하고 사용할 수 있도록 몇 가지 보호 앱을 설치해드리자. 해킹 피해 보상 서비스; 스윙 브라우저 만약 부모님이 스미싱 메시지에 담긴 URL을 클릭해서 해킹 피해를 당한다면 난감할 것이다. 물론 사전 대비가 가장 중요하지만; 이런 피해는 사용자 실수나 부주의로 발생할 수도 있다. 사전 대책뿐만 아니라 사후대책도 중요하다는 의미다. 줌인터넷이 제공하는 스윙 브라우저는 무료 해킹 보상서비스를 지원한다. 만약 스윙브라우저를 사용하다 파밍이나 피싱 사이트 등을 통해 해킹 피해를 입으면; 최대 100만 원까지 횟수 제한 없이 보상한다. 피해 보상을 위한 월 정액 등도 없다. 단순히 회원가입을 하고; 스윙 브라우저에서 이 기능을 활성화하면 된다. 모바일 브라우저는 물론; PC용 스윙 브라우저에서도 이 서비스를 제공한다.만약 부모님 스마트폰에 스윙 브라우저를 설치했으면; 이를 기본 브라우저로 설정하는 것도 잊지 말아야 한다. 설정 방법은 간단하다. 스윙 브라우저를 처음 실행하면 이를 기본 브라우저로 지정할지를 묻는다. 여기서 '사용'버튼을 누르기만 하면 된다. 원격에서 지킨다; 폴라리스 패밀리가드 멀리 떨어져 지내는 부모님의 스마트폰에 어떤 앱이 깔려있는지; 보안 설정은 제대로 돼 있는지 확인할 수 있으면 자식의 마음이 놓이리라. 이런 사람에게는 폴라리스 패밀리가드가 제격이다.폴라리스 패밀리가드는 원격에서 부모님의 스마트폰이 스미싱/해킹 등의 위험에 놓여있는지 탐지하고 치료할 수 있는 앱이다. 앱은 크게 관리용과 가족용으로 나뉜다. 자신의 스마트폰에 관리용 앱을 설치하고; 부모님의 전화번호를 등록하면 부모님의 스마트폰에 가족용 앱 설치 링크가 전송된다. 가족 1명까지 무료로 사용할 수 있으며; 유료 결제 시 관리용 앱으로 여러 대의 스마트폰을 관리할 수 있다.앱 기능은 크게 악성코드 검사; 스미싱 메시지 차단; 악성 앱 설치 여부 확인 등 3가지다. 만약 악성 코드를 탐지하면 앱에 내장한 백신(V-Guard)로 이를 치료할 수 있으며; 악성 앱을 발견할 경우 이를 삭제하라고 알려준다. 문자 메시지에 악성 URL이 포함된 경우 이를 자동 차단하며; 관리용 앱으로 특정 단어를 입력해 해당 단어를 포함한 메시지를 차단할 수도 있다. 관련기사: http://it.donga.com/17906/ 스팸 전화/메시지 사전 차단; 후후 스팸 전화와 메시지가 최근 들어 극성이다. 이런 것 중에는 개인정보를 악용한 스미싱이 포함돼있을 수도 있다. 특히 추석 연휴를 노려 택배 알림 등 고령자가이 속기 쉬운 스미싱 메시지까지 등장하고 있다. 이런 일을 사전에 예방하기 위해서는 해당 전화나 메시지가 스팸인지 아닌지 파악하는 것이 중요하다. KTCS가 제공하는 후후는 KT가 보유한 2;000만여 개의 전화번호 데이터베이스 기반으로 불량한 전화번호를 알려주는 앱이다. 이를 설치한 사용자가 문자 메시지나 전화를 받으면 해당 전화번호의 스팸 지수를 알려준다. 하루 중 가장 많이 신고된 스팸 전화 목록을 제공하고; 사용자가 이 목록에서 해당 번호를 즉시 차단하는 기능도 있다. 또한 스팸 신고가 많이 접수된 전화번호에 대해서는 자동 차단하도록 설정할 수 있어; 스팸 전화로부터 벗어난다. 특히 사용자가 특정 전화번호에 관해 XX통신 가입권유; XX카드 등으로 정보를 등록하면; 이를 다른 사용자와 공유할 수도 있기 때문에 실시간으로 발생하는 스팸 전화번호를 확인할 수 있다.이밖에 114 DB와 연동한 전화번호 검색기능도 탑재했다. 매일 업데이트되는 2;000만여 건의 114 DB를 통해 정확한 전화번호를 제공한다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19171,LG전자; IFA 2014에서 풀 라인업 공개한다 권명관 2014-09-04LG전자가 오는 9월 5일부터 10일까지 독일 베를린에서 열리는 유럽 최대 가전전시회 'IFA 2014'에서 TV 및 생활 가전 제품; 스마트폰; 모니터; 오디오 제품 등 풀 라인업을 공개한다. LG전자의 이번 전시회 슬로건은 '더 나은 고객의 삶을 위한 혁신(Innovation for a Better Life)'. 부스 규모는 2;657평방미터로; 차세대 고화질 디스플레이; 스마트홈 서비스를 접목한 생활 가전 제품을 비롯해 'G 시리즈'와 원형 시계 디자인을 본 뜬 'G워치R' 스마트시계 등 모바일 기기를 전시한다.LG전자는 전시관 입구에 84인치 크기의 UHD 화질 디스플레이 20대로 대형 사이니지를 구성했다. 대형 사이니지로 LG전자 제품의 디자인과 편리성; 고화질을 경험하는 사용자의 모습 등을 상영해 관람객에게 보다 쉽게 다가선다는 계획이다. LG전자 HE사업본부장 하현회 사장은 "LG만의 화질 기술력과 사용 편의성을 더한 스마트 기술은 사용자들의 삶을 더 윤택하고 즐겁게 만들 것"이라고 자신했다. 올레드TV로 차세대 TV 시장 공략한다 LG전자는 이번 전시회에서 '울트라 올레드 TV'; '울트라 HD TV 라인업' 등 차세대 TV 라인업을 전면에 배치했다. 다양한 올레드 TV 라인업을 선보여 시장 선도 기업의 역할을 보여주겠다는 전략이다. LG전자가 자신있게 선보인 제품은 지난 8월 국내 시장에 세계 최초로 출시한 울트라 올레드 TV다. 울트라 올레드 TV는 WRGB 방식의 UHD 해상도를 적용한 제품이다. 또한; LG전자는 웹OS를 탑재해 간편하게 메뉴를 전환하고; 빠르게 검색할 수 있으며; 쉽게 연결할 수 있다고 강조했다. 이른바 '간결성'; '편의성'을 강조한 것. TV 사용법은 어렵지 않고 간편해야 한다는 기조다.'77인치 크기의 가변형 울트라 올레드TV'도 전시했다. 이 제품은 사용자가 리모컨으로 화면 곡률을 자유롭게 조절할 수 있는 것이 특징이다.스와로브스키(SWAROVSKI) 크리스탈 디자인을 적용한 올레드 TV도 전시한다. 크리스탈 디자인을 적용한 올레드 TV는 스마트폰 보다 얇은 4mm대의 초박형 두께에 화면에 몰입할 수 있도록 투명한 스탠드를 적용했다. LG전자와 스와로브스키는 제품 스탠드 좌우 부분에 3가지 다른 크기로 총 460개의 스와로브스키 크리스탈을 수작업으로 장식해 디자인을 강화했다. 다양한 화면 크기(105; 98; 84; 79; 65; 60; 55; 49인치형)의 'LG 울트라HD TV'도 전시한다. 독자 개발한 화질 칩과 고해상도 데이터처리 기술 'U클리어 엔진'을 적용해 화질을 보완한 것이 특징이다. 기존 HD; 풀HD 영상도 UHD 화질로 올리는 업스케일링 기술도 담았다. 또한; 화질 보정 단계를 최대 6단계로 세분화해 화질을 정교하게 표현할 수 있다.'아마존(Amazon)'; '넷플릭스(Netflix)'; '우아키(Wuaki)' 등의 울트라HD 콘텐츠도 시연하며; '맥스돔(Maxdome)'; '필름박스(Filmbox)'; '비디오 사이어티(videociety)'; '오코(Okko)' 등 유럽 현지 콘텐츠 파트너들과 협력해 다양한 UHD 콘텐츠를 서비스할 예정이다. 또한; 4K 울트라HD 보다 4배 선명한 8K(7;680x4;320) 해상도의 98인치형 '8K UHD TV'도 전시한다. 생활 가전 제품; 풀-라인업 공개한다 LG전자는 지난달 국내에서 먼저 공개한 무선 청소기 통합 브랜드 '코드제로(Cord Zero)'를 유럽에서 처음 선보인다. 대표 제품인 무선 진공 청소기는 LG화학의 전기 자동차 배터리 기술을 적용해 흡입력과 사용시간을 높였다. 무선 진공 청소기는 최대 출력 80V의 리튬이온 배터리 파워팩을 내장해 일반 모드 기준 최대 40분; 강 모드 기준 최대 17분 동안 청소할 수 있다. 손잡이와 본체간 거리를 인식해 본체가 사용자를 자동으로 따라 다니는 오토무빙 기술을 지원해 사용 편의성을 높였다. 핸디형과 스틱형 청소기를 결합한 무선 핸디스틱 청소기는 교체할 수 있는 듀얼 리튬 배터리 팩을 제공해 최대 60분 동안 사용할 수 있다.또한; 'A+++'보다 20% 이상 에너지 효율을 높인 상냉장 하냉동 타입 '바텀 프리저' 냉장고; 추가 수납공간 '매직스페이스'를 적용한 냉장고 등 '초절전 인버터 리니어 컴프레서' 기반 냉장고 모델을 전시한다. 유럽의 에너지 효율 등급 'A+++'보다 최대 55% 이상 에너지를 절감한 드럼세탁기 모델도 공개한다. LG DD(Direct Drive) 모터 기반 '터보 워시(Turbo Wash)' 기술을 통해 세탁시간을 기존 85분에서 49분으로 줄인 것이 특징이다.스마트시계 G워치R과 G3 시리즈 모바일 기기 LG전자가 이번 IFA 2014에서 공개하는 'LG G워치R'은 세계 최초로 원형의 플라스틱 OLED 디스플레이를 적용한 스마트 시계다. 고급 시계에 주로 적용하는 메탈바디와 천연 가죽 소재의 스트랩을 적용한 것이 특징이다. LG전자는 원형 디자인을 적용하기 위해 제품 내부 부품 설계도 최적화했다고 전했다. 동작속도 1.2GHz의 퀄컴 스냅드래곤 400 프로세서; 410mAh 용량의 배터리 등을 탑재했다. 음성으로 여러 기능을 실행할 수 있는 '구글 나우(Google Now)' 서비스를 지원하며; 심박센서를 탑재해 사용자의 건강 관리도 돕는다. 또한; IP67 등급 인증을 받아 방수/방진 기능을 담았으며; 시계 표준 너비인 22mm 규격 스트랩을 채택해 사용자가 마음대로 스트랩으로 교체할 수 있다.자사의 전략 스마트폰 'LG G3'의 디자인과 기능 등을 담은 'G3 비트'; 'G 비스타'; 'G3 스타일러스' 등 G3 시리즈의 다양한 모델도 전시한다. 또한; 후면키 디자인; 사용자 중신의 UX; 쿼드코어 프로세서 등을 탑재한 'L피노'; 'L벨로'도 공개할 예정이다. 이외에 스마트폰과 통화; 문자 등을 송수신 할 수 있는 새로운 UX 'Q페어 2.0'을 탑재한 7; 8; 10.1인치 크기의 'G패드' 3종도 공개한다.스마트폰; 태블릿PC와 연결해 사용할 수 있는 액세서리 제품군도 전시한다. 오디오 브랜드 하만카돈과 협업해 사운드 품질을 높인 넥밴드 형태의 블루투스 헤드셋 'LG 톤 플러스(Tone+; HBS-900)'; 사용자가 커버를 열지 않아도 전화; 문자; 음악 등 주요기능을 바로 실행할 수 있는 '퀵서클 케이스'; 무선 충전기 등이다.글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19170,슈피겐; 2대 동시 충전 가능한 대용량 보조배터리 'F70Q 듀얼' 선보여 김영우 2014-09-04모바일 액세서리 브랜드 슈피겐(대표 김대영)은 2대의 모바일 기기를 급속으로 동시 충전이 가능한 휴대용 보조 배터리 'F70Q 듀얼'을 출시했다고 전했다.슈피겐의 F70Q 듀얼은 7;000mAh의 대용량 보조 배터리로 스마트폰을 2~3회 가량 충전할 수 있어 배터리 소모가 많은 작업 시나 여행 및 출장 등 오랜 시간 외부 활동을 할 경우에 더욱 유용하다. 듀얼 포트(Dual Port) 방식으로 2개의 모바일 기기를 동시에 충전할 수 있으며; 일반 USB 충전기보다 2배 빠른 충전 속도의 고출력(5V; 2A)으로 스마트폰 및 태블릿PC 등 여러 기기를 배터리 걱정 없이 사용 가능하다. 외부를 TPU 소재로 감싸 충격에 대비했으며 특히; 충격에 취약한 모서리 부위의 안쪽에 에어백 역할을 하는 에어쿠션을 삽입해 내구성을 높였다.  모바일 기기와 연결이 가능한 마이크로 5핀 USB 케이블이 포함되어 있으며; 가격은 7만 3;000원이다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19169,갤럭시노트 엣지; 갤럭시 라운드와는 다르다 이상우 2014-09-04삼성전자가 독일 베를린에서 에서 측면 디스플레이를 갖춘 스마트폰; '갤럭시노트 엣지(이하 노트 엣지)'를 공개했다. 이 측면 디스플레이에 다양한 정보를 표시해; 기존 노트 시리즈의 사용 편의성을 높였다.일반적으로 스마트폰은 알림이나 메시지 수신 등의 정보를 작은 팝업 창과 상단 표시줄에 보여준다. 하지만 노트 엣지는 이런 정보를 측면 디스플레이에서 보여주기 때문에 동영상 감상; 웹 서핑 등에서 방해받지 않는 것이 특징이다. 또한; 케이스를 닫은 상태에서도 이 화면을 통해 각종 애플리케이션(이하 앱)을 실행하거나 제어할 수 있다. 사실 삼성전자는 지난해에도 화면이 휘어진 스마트폰 '갤럭시 라운드'를 출시한 바 있다. LG전자 G플렉스와 함께 '세계 최초'로 출시한; 화면이 휜 스마트폰이다. 하지만 세계 최초라는 타이틀에 걸맞지 않게; 실용성이 떨어지는 제품이었다. 휘어진 화면 때문에 휴대가 불편했으며; 이 화면을 활용한 UX도 곡 탐색; 사진 앨범 보기 등이 전부였다. 심지어 같은 시기 등장한 G플렉스처럼 휘는(Flexible) 디스플레이를 적용하지도 않았다. 시장조사기관 IHS Technology 이안 포그(Ian Fogg) 연구원은 "노트 엣지는 타사 제품과 차별화한; 인상적인 제품"이라며; "기존의 화면이 휘어진 제품과 달리; 노트 엣지의 화면은 실용적인 장점이 있다"고 평가했다. &lt;삼성전자가 지난해 출시한 갤럭시 라운드&gt; 다만 이 모서리에서 활용할 수 있는 앱 개발 생태계가 필요하다는 말도 덧붙였다. '윈도 케이스'를 예로 들면; 케이스의 뚫린 화면을 통해 메시지 확인이나 앱 실행 등을 지원한다. LG전자의 경우 윈도 케이스의 일종인 퀵서클 케이스의 앱 개발 도구(SDK)를 공개해; 케이스 전용 애플리케이션 개발자를 확보하려 노력한 바 있다. 이안 포그 연구원은 "현재 측면 디스플레이를 적용한 제품은 노트 엣지가 유일하다"며; "삼성전자가 개발자에게 경제적 보상을 하지 않는 한; 측면 디스플레이 맞춤형 앱을 개발할 곳은 많지 않을 것으로 보인다"고 말했다. 갤럭시노트4와 판박이 측면 디스플레이를 제외하면 같은 날 공개한 갤럭시노트4(이하 노트4)와 판박이다. 크기는 151 x 82 x 8mm로 노트4보다 가로로 조금 더 넓다. 화면크기는 5.6인치며; 해상도는 QHD급이다(2;560 x 1;440 + 2;560 x 160). 패널 역시 노트4와 같은 AMOLED다. 이를 통해 깊은 선명함과 깊은 색감을 더했다. 빠른 자동초점과 셀카에 특화한 전면 카메라 노트4의 뛰어난 카메라까지 그대로 적용했다. 광학식 손떨림 방지 기능을 갖춘 후면 1;600만 화소 카메라와 F1.8 조리개를 갖춘 전면 370만 화소 카메라를 탑재했다. 후면 카메라는 DSLR 카메라에 쓰이는 위상차 검출 방식 자동초점 기능을 탑재해 자동초점 속도가 빠르다. 보통 디지털 카메라는 콘트래스트 검출 방식을 사용한다. 이 방식은 피사체의 밝은 곳과 어두운 곳의 차이(대비)를 검출해 초점을 맞추는 방식이다. 초점이 정확하게 맞으면 이미지의 윤곽이 뚜렷해지고; 대비가 높아진다.  정확한 대비를 찾기 위해 초점을 계속 바꾸기 때문에; 자동초점 속도가 느리다. 반면 위상차 검출 방식은 렌즈로 들어온 빛 을 두 개 이상의 위상차 센서에 보내고; 센서의 올바른 위치에 빛이 들어가도록 조절하는 방식이다. 자동초점의 기준이 명확하기 때문에 상대적으로 빠르다. 특히 전면 카메라를 강화해 '셀카' 편의성 및 성능을 높인 것이 장점이다. 화각이 90도에 이르는 광각렌즈를 탑재했다. 또한; 전면 카메라에도 파노라마 촬영 기능까지 더해; 여러 사람이 함께 모인 장면을 셀카로 촬영할 수 있다. 여기에 F1.8의 조리개와 비교적 큰 이미지 센서를 통해; 셀카에서도 아웃포커싱(배경을 흐리게 처리하는 촬영 기법) 효과를 기대할 수 있다. 광대역 LTE-A 지원 프로세서는 퀄컴 스냅드래곤 805(쿼드코어)를 탑재했다. 노트4가 스냅드래곤 805를 탑재한 모델과 엑시노스 5433(옥타코어)를 탑재한 모델 2종으로 등장한 것과는 다르다. 이 중 스냅드래곤 805는 국내 출시 제품 중 광대역 LTE-A(LTE cat.6)를 지원하는 단말기에 주로 쓰인 칩셋로; 아드레노 420 그래픽 프로세서를 탑재해 QHD 해상도도 쾌적하게 구동한다. 참고로 삼성전자가 이번에 처음 공개한 엑시노스 5433역시 광대역 LTE-A를 지원한다. 특히 64비트 와 호환하는 차기 안드로이드 운영체제(안드로이드L)에 대응한 것이 특징이다. 이런 면에서 노트 엣지가 스냅드래곤 805를 탑재한 모델로만 출시되는 것은 조금 아쉽다. 아마도 엑시노스 5433의 생산/공급량을 맞추기 어려운 모양이다. 노트 엣지의 메모리는 3GB며; 모델에 따라 16GB와 32GB 저장공간을 갖췄다. 이밖에 블루투스 4.1; 802.11ac(5G 와이파이) 등의 무선통신 규격도 지원한다. 배터리는 노트4보다 용량이 적은 3;000mAh다. 노트4와 비교해 디스플레이 패널이 조금 더 들어가니; 배터리 용량을 줄여 제품 단가를 맞춘 듯하다. 다만 이 때문에 배터리 지속시간은 노트4보다 짧을 것으로 보인다. 노트 시리즈로 올라온 지문인식 센서 갤럭시S5에 처음 탑재된 홈버튼 지문인식 센서도 노트4와 노트 엣지에 탑재했다. 갤럭시탭S에 이어 노트 시리즈에도 이 기능을 추가한 것이다. 이를 통해 스마트폰 잠금; 다중 사용자 설정; 특정 콘텐츠 숨기기 등 보안 관련 기능을 강화했다. 노트 엣지는 노트 시리즈의 아이콘이라 할 수 있는 S펜역시 갖췄다. 2;048 단계 필압 감지 기능으로 더 세밀한 필기/그리기 성능을 제공한다. S펜 관련 기능도 새롭게 추가했다. 어떤 앱을 사용하더라도 원하는 부분을 선택; 복사; 저장할 수 있으며; 또한 여러 정보를 한 번에 메일이나 메시지로 공유할 수 있는 '스마트 셀렉트(Smart Select)' 기능도 탑재했다. 노트 엣지(그리고 노트4 역시)는 전반적으로 재미있는 제품이다. 특히 노트4와 비교해 측면 디스플레이의 사용성이 기대되는 제품이다. 다만 이 디스플레이를 활용해 색다른 사용자 경험을 제공하려면; 앞서 언급한 것처럼 이를 활용할 수 있는 전용 앱 개발이 필요할 듯하다. 그렇지 않으면 단순히 '재미있는'제품에 그치리라. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19168,소니가 말하는 모바일과 웨어러블 권명관 2014-09-042014년 9월 3일(수요일; 현지시간); 소니가 IFA 개막에 앞서 공식 기자 회견을 열고 모바일; 디지털 이미징; 게임 및 네트워크 서비스 분야 관련 다양한 신제품을 공개했다. 이날 소니 히라이 카즈오(Hirai Kazuo) 사장 겸 CEO는 "소니가 최근 선보인 제품들은 단순히 새로운 기능만을 추가하지 않는다. 사람과 기술; 제품이 상호작용하는 방식을 분석하고 우리들 삶에 통합하는 방식을 바꾸려고 노력 중이다. 소비자가 원하는 바를 담고; 기술을 생활에 접목해 사용자 경험을 높이는 것이 목표다"라고 말했다.히라이 사장은 유럽에서 처음으로 '라이프 스페이스 UX(Life Space UX)'를 소개했다. 사용자 경험과 제품 개발의 접근방식을 새롭게 바꾼 라이프 스페이스 UX는 사용자의 주변 환경과 생활 공간을 활용해 콘텐츠를 즐길 수 있도록 돕는다. 지난 1월에 미국 라스베이거스에서 열린 CES에서 처음 공개한 개념으로 이를 좀 더 발전시킨 것이 포인트다. 당시 소니는 9월 말 미국에서 판매할 예정인 '4K 초단초점 프로젝터(Ultra Short Throw Projector)'와 함께 테이블탑 스크린; 천장형 스크린 및 벽걸이형 디스플레이 모델 등을 공개한 바 있다.IFA2014에서 소니는 새로운 기술들을 적용한 컨셉 모델과 개발 시제품을 비롯해 라이프 스페이스 UX 제품 라인업을 선보일 예정이다. LED 전구 스피커를 예로 들어보자. 이 제품은 보기에 일반 전구와 똑같이 생겼지만; 스피커를 내장해 음악을 들을 수 있는 전구다. 스마트폰과 무선으로도 연결해 집 전체를 음악 공간으로 바꿀 수 있는 것. 또한; 소니는 작은 큐브 모양에 방수 기능을 지원하는 휴대용 초단초점 프로젝트도 전시할 예정으로 이 제품을 냉장고 문이나 욕실에 두면 약 23인치 정도의 터치로 조작 가능한 이미지를 영사한다. 엑스페리아 Z3와 Z3 컴팩트; 그리고 Z3 태블릿 컴팩트 소니가 이번 IFA에서 가장 전면에 내세우는 모바일 제품은 5.2인치 화면 크기의 '엑스페리아 Z3'다. 곡선형 알루미늄 프레임과 강화 유리 패널을 적용했으며; 최대한 얇고 가볍게 제작해 두께는 7.3mm; 무게는 152g에 불과하다. 화이트; 블랙; 코퍼; 실버그린 등 다양한 색상으로 출시하며; 출시 국가에 따라 색상은 조금씩 다를 수 있다.'엑스페리아 Z3 컴팩트'는 제품명에서 알 수 있듯이 화면 크기를 4.6인치로 줄인 스마트폰이다. 곡선형 리퀴드 리플렉션 프레임과 강화 유리 패널을 적용했으며; 제품 무게는 129g이다. 화이트; 블랙; 오렌지; 그린 등 총 4가지 색상으로 선보인다. 두 모델은 모바일용 1/2.3인치 엑스모어(Exmor) RS CMOS 이미지 센서; 모바일용 비온즈(BIONZ) 프로세싱 엔진 및 25mm 광각 G-렌즈 등을 탑재했다. 소니가 보유한 카메라 기술을 담은 것. 확실히 사진과 동영상 기능에 신경을 많이 썼다. 소니는 ISO 1만 2;800의 감도와 스테디샷(SteadyShot) 기술을 통해 노이즈와 흔들림 현상을 줄였다고 강조했다. 오디오도 강화했다. 두 모델 모두 하이 레졸루션 오디오(High Resolution Audio)를 헤드폰으로 직접 출력하며; MP3/AAC 음악 파일을 하이 레졸루션 오디오에 가까운 음질로 업스케일링하는 DSEE HX 기술을 지원한다. 또한; 노이즈 캔슬링 기술을 지원해 주변 노이즈도 약 98%까지 줄인다. 다만; 노이즈 캔슬링 기능은 2009년 10월부터 판매한 워크맨 호환용 일부 헤드폰의 경우 호환되지 않을 수도 있으니 주의하자. 엑스페리아 Z3와 엑스페리아 Z3 컴팩트는 올 가을부터 전세계에 순차적으로 선보일 예정이다.'엑스페리아 Z3 태블릿 컴팩트'는 8인치 화면 크기의 태블릿 PC로 얇은 두께와 가벼운 무게가 특징이다. 소니 측에 따르면; 전세계 디스플레이 크기 7인치 이상 9인치 이하 태블릿PC 중 가장 얇고; 가장 가볍다. Z3 태블릿 콤팩트는라이브 컬러 LED를 탑재한 모바일용 트릴루미너스(TRILUMINOS) 디스플레이; 퀄컴 MSM8974AB 2.5GHz 쿼드-코어 프로세서와 3GB 메모리(RAM) 등을 탑재했다.참고로 소니 엑스페리아 Z3; Z3 컴팩트; Z3 태블릿 컴팩트 등 이번에 소니가 공개한 엑스페리아 모바일 제품군은 PS4 리모트 플레이를 통해 PS4 게임을 할 수 있다. 2014년 11월부터 이용할 수 있는 서비스로 해당 서비스를 이용하기 위해서는 PS4 시스템; 듀얼쇼크(DUALSHOCK) 4 무선 컨트롤러; 소니 엔터테인먼트 네트워크와 인터넷 연결 등이 필요하다. 다만; 일부 게임은 이 기능을 지원하지 않을 수 있으니 주의하자. 또한; 최신 버전으로 PS4 시스템 소프트웨어를 업데이트해야 하며; 엑스페리아 제품군에 'PS4 리모트 플레이' 애플리케이션(이하 앱)을 설치해야 한다.엑스프레이아 제품군의 특징인 방수와 방진 기능도 그대로 계승한다(세 제품 모두 IP65 및 IP68 등급의 방진; 방수 기능 지원). 소니의 설명에 따르면; 모든 포트와 커버를 완전히 닫은 상태에서는 먼지 유입이 없으며; 1.5m 깊이의 담수에서 최대 30분까지 방수할 수 있다. 다양한 웨어러블 기기도 선보여 새로운 웨어러블 기기도 선보인다. 이전에 선보였던 '라이프로그'를 사용해 모바일 기기와 웨어러블 기기를 연동하는 것이 핵심이다. 라이프로그는 여러 정보를 수집하는 센서를 통해 걸음 수; 활동량; 수면 패턴 등 신체 활동과 촬영한 사진이나 음악; 통화나 메시지 등도 기록하는 앱이다. 이번에 선보이는 웨어러블 기기는 '스마트워치(SmartWatch3)3'와 '스마트밴드 톡(SmartBand Talk)'이다. GPS; 4GB 등을 탑재한 스마트워치3는 구글 안드로이드 웨어를 탑재해 사용자의 최근 활동을 근거로 정보와 서비스를 제공한다. 스마트밴드 톡은 곡선형의 올웨이즈온 이페이퍼(e-paper) 디스플레이를 탑재해 손을 사용하지 않아도 통화할 수 있고; 음성을 통해 여러 작업을 실행할 수 있다. 스마트워치3와 스마트밴드 톡은 가을부터 전 세계에 출시할 예정이다.이외에 소니는 테니스 라켓 아래쪽에 부착해 모든 샷을 스마트폰에서 시각적으로 확인할 수 있는 스마트 테니스 센서(Smart Tennis Sensor)와 사용자의 시야로 유용한 정보를 겹쳐 보이게 하는 투명 렌즈 안경인 스마트 아이글래스(Smart Eyeglass) 시제품 등도 공개한다. 참고로 스마트 테니스 센서는 지난 5월 일본에서 출시했으며; 오는 2015년 1월부터 북미 시장에도 출시할 예정이다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19167,삼성의 모든 역량을 하나로; 갤럭시노트4 강일용 2014-09-04영업이익 8조원의 벽이 깨지고; 주가 120만 원 선이 붕괴하는 등 침체기에 빠진 삼성전자가 위기를 극복하기 위해 자사의 모든 역량을 집중한 칼을 빼 들었다. 갤럭시노트4의 얘기다. 다른 제조사들이 따라 할 수 없는 기술을 아낌 없이 투입해 '안드로이드 스마트폰은 다 그게 그거지'라는 사용자들의 인식을 바꾸고; 매섭게 성장하는 중국 스마트폰 제조사들을 견제하려는 목적을 담은 제품이다. 삼성전자는 3일(현지시각) 독일 베를린에서 삼성 언팩 행사를 개최하고 최신 패블릿(스마트폰+태블릿PC) 갤럭시노트4를 공개했다.갤럭시노트4는 ◀크기 5.7인치 WQHD 해상도(2;560x1;440)의 AMOLED 디스플레이(다이아몬드 타입의 펜타일 방식; RG-BG 구성) ◀고릴라 글래스3(흠집 방지 및 측면 내구력 향상) ◀2;048 단계 필압 감지 기능을 탑재한 신형 S펜 ◀삼성전자 엑시노스 5433 옥타코어 프로세서(ARM 빅리틀 구성; 64비트 지원; LTE cat6 지원) 또는 퀄컴 스냅드래곤 805 쿼드코어 프로세서(LTE cat6 지원) ◀3GB 메모리 ◀32~64GB 저장공간 ◀위상차 검출 AF 방식 1600만 화소 후면 카메라(광학 손떨림 방지 지원) ◀370만 화소 전면 카메라(렌즈밝기 F1.9; 1/1.9 이미지센서 채택) ◀용량 3;220mAh의 교체형 배터리 ◀안드로이드 운영체제 4.4 킷캣 ◀크기 및 무게 153.5 x 78.6 x 8.5mm; 176g ◀메탈 프레임 및 유사 가죽 형태의 후면 케이스 ◀카메라 촬영 버튼으로도 활용할 수 있는 심박 센서 등이 특징이다. 가상현실을 대비하기 위한 초고해상도 갤럭시노트4는 크기 5.7인치 WQHD 해상도(2;560x1;440) 선명도 515ppi의 AMOLED 디스플레이를 채택했다. 해상도 및 선명도는 현존 스마트폰 가운데 최고 수준이다. 얼마 전 출시된 LG G3 못지 않다. 'QHD 해상도는 오버 스펙(성능 과잉)이다'는 여론을 종식시키기 위해 활용 방법도 준비했다. 삼성전자는 갤럭시노트4와 함께 갤럭시노트4를 디스플레이로 활용하는 가상현실 체험기기 '기어VR'을 함께 발표했다. 가상현실 체험기기는 보다 선명하고 입체적인 영상을 구현하기 위해 매우 높은 해상도와 선명함을 갖춘 디스플레이를 요구한다. 풀HD 해상도로는 어림도 없다. 갤럭시노트4는 기어VR과 결합돼 인상적인 가상현실을 보여준다. AMOLED 특유의 장점도 건재하다. 뛰어난 색재현력과 명암비 덕분에 동영상을 실감나게 감상할 수 있고; 밝은 대낮에도 화면을 또렷이 볼 수 있다. RG-BG 형태의 펜타일 디스플레이라 비슷한 선명도를 갖춘 RGB 디스플레이보다 표현력이 다소 떨어진다. 하지만 선명도가 500ppi가 넘는 만큼 일반 사용자는 이를 거의 느끼지 못할 가능성이 높다. 5.7인치 대화면을 보다 효율적으로 활용할 수 있도록 전작 갤럭시노트3부터 추가한 멀티 윈도우 기능도 건재하다. 멀티 윈도우는 화면을 상하 둘로 나눠 각각 다른 앱을 실행시킬 수 있는 멀티태스킹 기능이다. &lt;다이아몬드 펜타일 AMOLED 디스플레이&gt; 프로세서는 두 가지 갤럭시노트4는 프로세서 종류에 맞춰 두 가지 모델로 나눠 출시된다. 엑시노스 5433 옥타코어 프로세서를 탑재한 제품은 삼성전자의 기술력을 과시하기 위한 하이엔드 모델이다. 직접 제작한 64비트 모바일 프로세서를 탑재해 퀄컴에 기대고 있는 다른 제조사와 격차를 벌리고; 오는 10월 등장할 64비트 대응 운영체제 안드로이드L을 대비한다는 것이 삼성전자의 전략. 게다가 엑시노스 5433은 삼성전자가 직접 개발한 LTE cat6 대응 통신 칩셋을 추가해 광대역 LTE-A도 지원한다. 데이터 통신 능력이 스냅드래곤보다 떨어진다는 엑시노스 시리즈의 약점을 개선한 제품이다. 다만 모바일 프로세서의 한계 탓에 8코어를 동시에 사용하는 경우(HMP)는 극히 드문 만큼 실제 성능은 퀄컴 스냅드래곤 805와 큰 차이는 없을 전망이다. 퀄컴 스냅드래곤 805는 모바일 프로세서 및 통신칩셋 업계의 강자 퀄컴과의 관계를 돈독히 하고 제품을 안정적으로 공급하기 위한 하이엔드 모델이다. 그래픽 처리 능력이 뛰어난 아드레노 420 그래픽 프로세서를 탑재해 QHD 해상도에서도 느려지는 현상이 없다. LTE cat6를 지원하는 통신칩셋이 기본 포함돼 있어 광대역 LTE-A 등 모든 데이터 통신 기술을 지원한다. 실제로 올해 6~8월 국내에 출시된 광대역 LTE-A 지원 스마트폰은 모두 스냅드래곤 805를 탑재한 것이 현실. 성능도 엑시노스 5433과 대등하며; 발열은 오히려 더 적을 가능성이 높다. 스냅드래곤의 생산량 및 공급량이 엑시노스보다 훨씬 많은 점을 감안하면 사용자는 엑시노스5433을 탑재한 갤럭시노트4보다는 스냅드래곤 805를 탑재한 갤럭시노트4를 더 쉽게 접할 수 있을 전망이다. 다만 64비트를 지원하지 않는 것은 아쉬운 부분이다. 메모리는 두 모델 모두 32비트 운영체제의 최대치인 3GB를 탑재한다. 스마트폰이 아닙니다; 디지털 카메라입니다 카메라 기능은 전작과 비교할 수 없을 정도로 강력히 향상된다. 후면 카메라는 위상차 검출 AF를 지원하는 1;600만 화소 이미지 센서를 탑재했다. 스마트폰이나 저가형 디지털 카메라는 사물의 명암을 파악해 초점을 맞추는 콘트래스트 AF를 이용한다. 낮에는 큰 문제가 없지만; 빛이 모자라는 지역에선 도무지 초점을 잡지 못한다. 게다가 이미지 분석 알고리즘을 활용하는 만큼 밝은 대낮에도 AF 속도가 반 박자 느릴 수밖에 없다. 위상차 검출 AF는 다르다. 이미지 센서 속에 피사체와의 거리를 파악하는 위상차 센서를 추가해 밝은 장소에서든 어두운 장소에서든 빠르게 초점을 잡는다. 이러한 장점 덕분에 DSLR이나 고급 미러리스 카메라 등에 널리 사용되고 있다. 갤럭시노트4 역시 위상차 검출 AF를 활용해 기존 스마트폰보다 한층 빠른 속도로 초점을 맞출 수 있다.광학 손떨림 보정 기능도 추가했다. 덕분에 어두운 장소에서 촬영하거나 수전증이 있는 사용자가 사진을 찍어도 흔들림 없는 사진을 얻을 수 있다. 이러한 특징과 초고화소 이미지센서를 결합해 어지간한 콤팩트 카메라 이상의 사진 품질을 보여줄 수 있을 것으로 보인다. 갤럭시노트4의 후면 카메라 모듈은 소니가 개발한 최신 이미지 센서를 채택한 것으로 알려져 있다. 스마트폰엔 후면 카메라만 있는 것이 아니다. 전면 카메라도 있다. 갤럭시노트4는 전면 카메라 성능도 현존 최고 수준이다. 화소를 370만으로 강화해 이미지의 품질을 향상시켰고; 렌즈 밝기 F1.9를 채택해 ‘셀카’를 촬영할 때 사용자를 한층 돋보이게 한다. 심지어 센서 크기조차 하이엔드 콤팩트 카메라와 유사한 1/1.9다. 후면 카메라 센서보다 오히려 더 크다. 사진 뒤 배경을 흐리게 하는 간이 아웃포커싱도 가능할 전망이다. 디자인의 삼성?혹평받은 갤럭시S5의 디자인을 반성하는 의미에서 갤럭시노트4는 디자인도 많이 신경 썼다. 일단 갤럭시 알파에 적용된 것과 동일한 알루미늄 메탈 프레임을 채택했다. 견고하고; 아름답다. 여기에 갤럭시노트3에서 호평받은 유사 가죽 뒷면 케이스를 채택했다. 플라스틱이지만; 직접 만져보면 가죽과 매우 흡사한 느낌을 받을 수 있다. 디자인 자체는 갤럭시노트3와 매우 흡사하다. 화면 크기와 무게도 대동소이하다. 강렬한 변화를 추구하기 보단 갤럭시노트 시리즈만의 패밀리룩에 더 비중을 둔 모양새다. 소소한 변경점 갤럭시노트4의 S펜(전자펜)은 전작보다 2배 향상된 2;048 단계의 필기 압력을 감지한다. 이를 통해 보다 세밀하게 글을 적고 그림을 그릴 수 있다. S펜 관련 신기능도 대거 추가했다. 어떤 앱을 사용하고 있더라도 S펜으로 원하는 부분을 선택; 복사; 저장할 수 있다. 또한 여러 정보를 한 번에 메일이나 메시지로 공유할 수 있는 '스마트 셀렉트(Smart Select)' 기능도 탑재했다. 스마트 셀렉트는 화면 위에서 S펜의 버튼만 누르면 주요 아이콘을 부채 모양으로 보여 주는 '에어 커맨드'에서 선택할 수 있다. 홈 버튼에는 갤럭시S5와 마찬가지로 지문인식센서가 내장되어 있다. 이를 활용해 스마트폰의 잠금을 풀고; 특정 홈페이지에 로그인할 수 있다. 또한 충전 시간을 대폭 줄인 '급속 충전 모드'; 화면을 흑백으로 바꾸고 불필요한 기능을 모두 강제 정지시켜 배터리 사용시간을 매우 길게 늘리는 '초절전 모드'; 자외선 지수를 확인할 수 있는 '자외선 센서' 등을 탑재했다. 갤럭시노트3는 USB 3.0 B타입을 지원하지만; 갤럭시노트4는 다시 USB 2.0으로 돌아왔다. USB 3.0 B타입을 활용하는 사례가 극히 적어 내린 결정인 듯하다. 갤럭시노트4는 오는 10월 국내에 출시되며; 출고가는 아직 미정이다. 시장조사기관 IHS의 이안 포그(Ian Fogg) 애널리스트는 "갤럭시노트4는 2013년 출시된 노트3와 화면 크기는 똑같고; 디자인도 약간 날렵하게 바뀌었을 뿐 큰 차이는 없다. LTE cat6를 지원하는 스냅드래곤 805 프로세서를 탑재했고; 화질을 좀 더 개선했다. 더불어 '셀카' 기능을 한층 업그레이드 했다. 하지만 갤럭시노트 시리즈의 출하량 판도를 바꿀만한 점은 그다지 없어 보인다"며; "만약 애플이 다음 주에 좀 더 큰 화면의 아이폰을 발표한다면; 삼성전자는 경쟁에서 잃을 것이 너무 많다. 애플과의 차별점으로 S펜을 강조하고 있지만; 그것만으로는 충분치 않다. 시장 점유율을 지키기 위해서 삼성은 브랜드 및 통신사 유통채널 지원을 한층 강화해야 할 것으로 보인다"고 분석했다. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19166,"TV에 음질은 이제 화질만큼 중요합니다" - 오디오매거진 이현준 대표 이문규 2014-09-04오디오 전문가가 들어 본 LG전자 울트라HD TV '84UB9800'의 사운드우리나라 의학계와 약학계에 정설(定說)로 받아들여진 철칙이 있다. '진료는 의사에게; 약은 약사에게'다. 그렇다. 해당 분야의 전문가에게 조언을 받아 그대로 따르면 적어도 손해는 보진 않는다. 차량 점검은 자동차 정비사에게; 주택 구입은 부동산 중개인에게; 컴퓨터 문제는 이른 바 '아는 오빠'에게; 그리고 LG전자 울트라HD TV '84UB9800'의 사운드는 바로 이 전문가에게 물어야 한다. AV(Audio &amp; Visual) 전문 매체인 '오디오매거진(http://audiomagazine.co.kr)'의 편집인이며 발행인인 이현준 대표다.  오디오매거진은 국내외 영상/음향기기 및 IT기기 등에 대한 폭넓은 정보를 온라인 전문 매체다. 오디오 평론가로서 첫 발을 뗀 후 최연소로 AV 평론가로 업계에서 인정 받으면서 자타공인 오디오 전문가로 20년 가까이 왕성한 활동을 보이고 있다. 이 대표는 매체 활동 외 오디오와 관련된 다양한 온라인/오프라인 세미나; 강연 등을 통해; 오디오와 사운드에 대한 지식을 전파하고 있다.  84UB9800 TV(이하 9800)가 '하만/카돈' 기반의 걸출한 사운드 시스템을 탑재한 만큼; 화질도 화질이지만 TV가 들려주는 '고품격 사운드'에 대해서는 이현준 '오디오 전문가'의 평가를 참고할 만하다. 이에 이현준 대표와 함께 LG전자 베스트샵 강남본점을 방문해 84UB9800을 하나하나 직접 확인하며 점검했다. 역시 오디오 전문가답게; 본 인터뷰어가 이 제품을 리뷰하면서 놓쳤던(혹은 몰랐던) 몇 가지 기능적; 음질적 특징을 단박에 잡아냈다. "우선 스피커 크기가 작은 상태에서 이런 수준의 음질을 출력한다는 점에 놀랐다. 스피커 크기가 작으면 소리가 축소될 수 밖에 없는데; 슬림한 크기에도 불구하고 기대 이상의 사운드를 출력하기 때문이다. 또 하나 긍정적으로 본 것은 디자인이다. 대개 TV용 스피커는 TV 내부에 우겨 넣거나 부자연스럽게 장착되는데; 이 제품은 스피커와 TV 라인을 하나의 프레임으로 맞춰 제작해 고급스러운 디자인을 유지했다. 그리고 스피커가 정면이 아니라 좌우 방향으로 45도 기울어지게 설치된 오케스트라 폴 디자인도 개인적으로 마음에 든다. 이 때문에 사운드가 좌우로 치고 나가 귀에 들어오는 멀티채널 효과가 느껴진다. 또한 이는 정면에서 소리를 받아들일 때보다 청력 손상도 덜하다." 이 대표는 상당 시간을 사운드 평가에 할애했다. TV 메뉴 중 사운드 관련 항목을 집중적으로 설정; 테스트했고; 자리도 이곳저곳 바꿔가며 귀를 쫑긋 세웠다. 베스트샵 현장이 상당히 넓고 방문객들로 인해 웅성거리긴 했지만; 그에게는 세밀한 사운드까지 다 들리는 모양이었다. 이는 흡사 오래된 폐가를 방문해 혼령의 흔적을 조사하는 심령사를 연상케 했다. "사실상 이 정도의 사운드 품질이라면 우리 같이 '오디오로 먹고 사는 사람'이 아닌 일반인들도 충분히 기존 TV와는 다른 사운드를 경험할 수 있을 듯하다. LG전자의 제조력과 하만/카돈의 기술력이 합쳐져 음질 자체는 내가 들어도 만족할 만 하다. 여기에 '스마트 사운드 모드'는 상당히 인상적으로 들렸다. 스마트 사운드 모드는 영상 장르별로 특화하여 들려 주던데 제법 효과적인 듯했다. 초보자에게는 스마트 사운드 모드가; 우리와 같은 영상/음향 전문가에게는 이퀄라이저 기능이 각각 유용하리라 본다. 하여튼; 최근 들어 사운드에 유독 신경을 많이 쓰고 있는 제조사가 LG전자라는 사실을 다시 한번 각인했다."   이 대표는 그동안 TV가 왜 사운드에 취약할 수 밖에 없었는지를 간단하게 설명했다. 그가 앞서 언급한 대로; 지금까지의 TV는 스피커나 울림통의 크기보다는 슬림한 디자인을 위해; 혹은 제조기술적인 한계로 인해 작은 크기의 스피커를 내장했다. 아울러 'TV는 소리만 나오면 그만'이라는 생각에 사운드 출력과 음질에 관해서는 별다른 개선 활동을 보이지 않았다고 말한다. "TV 사운드를 개선하는 방법을 묻는 일반 사용자들이 예전보다 확실히 많아졌다. 화질은 좋아질 만큼 좋아졌으니 이제 음질도 챙기고 싶다는 말이겠다. 하만/카돈 같은 전문 사운드 기술이 내장된 TV를 구매하길 권장한다. 물론 아직은 그런 TV가 거의 없지만…." 이 대표에 따르면; 일반 사용자들에게 가장 민감하게 들리는 대역이 중역대다. 이 중역대에는 일반적으로 음악 중 보컬 사운드나 사람의 목소리가 해당되는데; TV가 얇아지면서 스피커 크기도 작아지고 그 때문에 중역대 사운드를 제대로 출력하지 못하는 게 현재의 TV 사운드의 한계라 한다. 그래서 그는 TV 사운드 상태를 테스트할 때 음악이나 영화가 아닌 뉴스를 들어보라 제안한다. 실제로 그는 84UB9800을 청음하며 영화보다는 뉴스 방송에 더 귀를 기울였다. 본 인터뷰어가 듣기에도 일반 TV의 뉴스 보도 음질과 84UB9800의 그것은 확연하게 차이가 났다. 일반 TV 속 앵커의 목소리가 정면에서 직선으로 나왔다면; 84UB9800의 목소리는 오른쪽; 왼쪽; 아래쪽에서 퍼져 나와 울림 없는 공간적 입체음으로 또렷하게 들렸다. "더구나 최근에는 TV를 통해 즐길 수 있는 콘텐츠가 다양하기 때문에 TV 사운드가 더욱 중요해졌다. IPTV 등으로 영화를 보거나 블루레이 플레이어로 인기가수 콘서트도 듣는다. 스마트폰이나 태블릿PC; 노트북 등과 연결해서 사진이나 동영상을 재생하거나 게임을 즐기기도 한다. 그러니 이제 TV는 84UB9800처럼 화질뿐 아니라 음질에도 신경 써야 한다."   사운드 관련 설정을 하나하나 조작하던 이 대표는 또 하나의 특징을 건져 올렸다. 바로 영상출력의 'ISF 모드' 지원이다. ISF는 'Image Science Foundation(영상과학협회)'의 약자로; 영상 및 AV기기; 홈씨어터 등에 대한 기술표준을 연구하는 미국 기관이다. 영상 기기에서 'ISF 모드'는 영상전문가들이 영상 출력을 좀더 미세하고 전문적으로 조정(캘리브레이션)하여 사용할 수 있도록 한 기능이다.  "ISF 영상 모드를 지원하니 이 TV는 일반 사용자는 물론 영상/음향마니아나 영상편집 전문가들이 사용하기에도 적합해 보인다. 이 ISF 모드와 함께 HDMI ARC 연결 기능을 넣어둔 건 일부 전문가들을 위한 배려로 보인다. 이 밖에 하만/카돈의 사운드적 DNA가 잘 반영되어 깔끔하게 튜닝 된 음질을 느낄 수 있다. 사운드에 있어 튜닝은 정말 대단히 중요한데; 하만/카돈에서 튜닝을 담당했다면 믿을 만할 것이고; 또 그런 믿음직한 사운드를 들려주고 있다고 평가한다."오디오 전문가지만 울트라HD 화질에 대해서는 어떤 평가를 내릴까? 오디오매거진은 음향기기뿐 아니라 영상기기 관련 정보나 리뷰 등을 다루고 있으며; 이 대표 역시 영상기기에 관해서도 상당한 전문지식을 보유하고 있다. 오디오매거진 사무실에도 화질 계측을 위한 수천 만 원대의 측정장비를 구비해 뒀다.    "울트라HD의 화질과 84UB9800의 구현 능력에 대해서는 구구절절 설명하지 않아도 될 정도로 충분히 만족스럽다. 특히; 인치의 차이는 있지만 작년에 비해 가격이 절반 수준으로 낮아져 가격 장벽으로 망설이는 이들을 포용할 수 있을 것으로 판단된다. 아쉽게도 아직 오디오매거진 사무실에는 울트라HD TV를 마련하지 못했다. 여기 둘러보니 하만/카돈 사운드의 사운드를 내장한 50인치급 모델 등도 다양하니 조만간 구매를 고려하겠다." 화면 크기에 대해 이 대표는; TV 크기 84인치와 (빔프로젝터용) 스크린 100인치는 크기에 있어 큰 차이를 느끼지 못한다고 말한다. 왜냐하면 TV와 같이 본체에서 빛을 내는 (직시형) 기기가 동일 크기의 스크린보다 훨씬 커 보이기 때문이다. 그래서 요즘에는 홈씨어터 마니아들도 빔프로젝터+스크린보다는 대형 크기의 TV를 더 선호하는 추세라 한다. 스크린은 적어도 150인치 이상의 디스플레이를 원하는 경우 유용할 수 있다.  "80인치 이상의 TV도 일반 가정에 권할 만하다. TV는 스크린과 달라서 화면이 크더라도 멀리 떨어져 보지 않아도 된다. 특히 게임과 같이 온가족이 즐길 수 있는 TV용 콘텐츠를 이용하는 경우라면 더욱 그렇다. 84인치 크기인 이 제품을 10평 이내의 거실에 설치해도 전혀 불편하지 않을 것으로 예상한다. 여담으로; TV 내 주요 메뉴를 남녀노소 누구라도 어렵지 않게 사용하도록 한 구성도 남다르다. 이를 구현하기 위한 '웹OS' 인수는 그야말로 '신의 한 수'였다 평가하고 싶다." TV는 전통적으로 화면과 화질; 크기에만 집중해 온 게 사실이다. 흑백에서 컬러; 기본 화질(SD)에서 HD화질; 이후 풀HD 화질; 3D입체영상 화면과 스마트TV 기능; 지금의 울트라HD 화질과 곡면 디스플레이 등 TV 발전은 '좋은 화질과 큰 화면'을 토대로 흘러왔다. 이제는 사용자들이 '화면이 얼마나 큰가' 내지는 '화질이 얼마나 좋은가'와 함께 '얼마나 풍부하고 섬세한 소리를 내나'에 관심을 갖기 시작했다. "훌륭한 사운드 기기가 내장된 TV를 선택한다면 비용절감에 있어서; 사용편의에 있어서 대단히 유리하다. 한편으로; TV제조사가 오디오 전문메이커인 경우는 거의 없기 때문에; 이 제품과 같이 TV제조사의 화질 기술력과 오디오 전문메이커의 음질 기술력이 조합되는 사례는 다분히 긍정적인 평가를 내릴 만하다. 아마도 머지 않아 다른 TV제조사도 유사한 형태의 협업을 통해 음질이 가미된 TV를 출시하게 될 것이다."  이현준 대표는 인터뷰를 마무리하며 음질이 강화된 전자기기가 다양하게 출시되길 기대한다고 말했다. 뮤지션이나 음향전문가 등은 수백; 수천 만원의 장비를 동원해서 혼신을 다해 사운드를 만들지만; 음원이 가진 본연의 느낌과 감성; 그리고 뮤지션/음향전문가의 노고를 느끼기 위해서는 좋은 기기의 뒷받침이 필요하다고 강조했다.이현준 / 오디오 평론가오디오 전문 미디어 '오디오매거진(www.audiomagazine.co.kr)' 대표 클래식 음악 전문공간 '풍월당(www.pungwoldang.kr)' 오디오 총감독월간 '오디오'; '스테레오사운드'; 'LEON'; '네이버 뮤직' 등에 1;600여 편의 리뷰 기고 MBC라디오 '써니의 FM데이트'; KBS 1TV 'T타임' 고정 출연 중글 / IT동아 이문규 (munch@itdonga.com) 
19165,[카톡쇼S] 천만원 할인이 기본? 수입차 제값 주고 사면 '봉' 되는 이유 김영우 2014-09-03세상에 에누리 없는 장사는 없다고 한다. 자동차도 마찬가지다. 모든 완성차 업체들이 대외적으로는 정가 판매만을 한다고 강조하긴 하지만 실제로 판매 현장에 가보면 공식적으로; 혹은 비공식적으로 할인을 해주는 경우가 많다. 그리고 이러한 할인폭은 대체적으로 국산차 보다는 수입차가 높은 편이며; 일부 ‘사연’이 있는 차량들은 적게는 수 백만 원; 크게는 1;000만 원에 달하는 할인이 적용되기도 한다. 고가의 수입차를 싸게 살 수 있다면야 나쁠 것이야 없지만 문제는 엄연히 정가를 주고 산 소비자들의 상대적인 박탈감; 그리고 상황에 따라 들쭉날쭉한 할인폭이다. 그리고 인기가 없는 브랜드의 차량 할인은 그나마 이해할 만도 한데; 이름만 들어도 다들 고개를 끄덕일만한 이른바 프리미엄 브랜드의 차량 역시 예외가 아니라는 점도 문제라면 문제다. 이번 목요일 밤에 방송될 카톡쇼S 20회에서 자동차 가격 할인의 진실에 대해 살펴본다. 1년 만에 1;000만원 이상 할인; 피아트500 구매자들의 '맨붕' 지난 6월; 이탈리아의 패션카로 제법 이름이 높은 피아트500(친퀘첸토) 구매자들 사이에서 큰 소동(?)이 있었다. 정가2;990만원에 출시된 이 차량이 무려 35%나 인하된 1;830만원에 팔리기 시작한 것. 이는 피아트 코리아의 이른바 '울트라 프로모션'으로; 할인 대상이 200대 한정이라고는 하지만 결과적으론 1년 만에 차 값이 1;160만원이나 떨어진 셈이라 정가에 차를 산 차주들은 각종 커뮤니티에 울분을 토하기도 했다.다만; 이는 피아트만의 문제는 아니다. 할인 프로모션을 공식적으로 공개하지 않았을 뿐이지 다른 수입차 브랜드 역시 감춰진 사정은 크게 다르지 않다. 카톡쇼S는 고객을 가장; 프리미엄 수입차의 대명사인 BMW와 아우디; 그리고 벤츠 매장을 지난 8월 20일 방문해 판매 현장에서 이루어지는 수입차 폭탄 할인의 현황을 짚어봤다. BMW; 아우디; 벤츠 구매 현장에 직접 가보니 BMW의 경우; 주력차종인 520d(정가 6;000만원대 초반부터)에 대해 400만원의 공식 프로모션 할인이 걸려있는 상태다. 하지만 직접 매장을 방문해 상담을 해보니 실제 할인가는 600~650만원에 달했으며; 7월에는 700만원 이상의 할인도 가능했다는 이야기도 덧붙였다. 더욱이; 일부 딜러의 경우; 이보다 고가 모델인 M550d(정가 1억 2;000만원)의 경우는 최대 3;000만원까지 할인이 가능하니 구매를 고려해보라는 이야기를 하기도 했다.아우디의 경우는 할인에 더 적극적이었다. A6 모델(정가 6;000만원대 초반부터)의 경우; 공식적으로 5%의 할인 프로모션이 적용되는데; 실제로 판매현장에 가보면 신형인 2015년형의 경우는 11~17%; 기존 모델인 2014년형의 경우 18~19.8%에 달하는 파격적인 할인을 제시했다. 거의 1;000만원 정도에 달하는 할인도 아주 쉽게 받을 수 있다는 의미다. 더욱이; 한 딜러는 재고가 많았던 6~7월엔 이보다 더한 25% 수준의 할인이 제공된 바가 있다고 밝히기도 했다.그렇다면 벤츠의 경우는 어떨까? 벤츠는 다른 수입차 브랜드에 비해 상대적으로 할인에 인색하다는 이야기를 듣고 있다. 실제로 주력 차종인 E300(정가 6;000만원대 후반부터)의 경우; 공식적인 프로모션 할인은 없다. 다만 실제 판매 현장에서는 150~300만원 정도의 할인은 제공되는 것을 확인했다. 다만; 한 딜러는 "벤츠가 타사에 비해 할인을 잘 해주지 않는 것은 사실이지만; 작년 연식 교체 시기에 즈음해 800만원 정도의 할인을 제공한 적은 있다"는 이야기를 하기도 했다. 위와 같은 결과는 8월 20일의 조사 결과이기 때문에 9월이 된 지금은 다소 다를 수 있다. 하지만 상당수 수입차 업체들이 실제 판매 가격과는 전혀 동떨어진 가격표를 걸고 영업을 하고 있다는 사실만큼은 분명히 확인된 셈이다. 정가 비싸야 잘 팔리는 '조삼모사' 시장; 가격 거품 부풀린다 이런 현상에 대해 카톡쇼S의 전문가들은 본래 수입차들의 가격에 상당부분 거품이 껴있는 것이 문제라고 지적했다. 초기 수입차 시장에선 높은 세금과 마진 때문에 가격 역시 높아지는 것이 당연했다. 하지만 FTA 등으로 인해 최소 8%에서 최대 50%에 이르던 관세가 폐지; 혹은 인하되었고; 수입차 시장의 경쟁 심화로 인해 높은 마진을 받을 수 없는 상황이 되었음에도 상대적으로 정가는 그다지 낮아지지 않았다는 것. 실제로는 정가를 낮출 수 있음에도 불구하고 수입차 특유의 희소성과 브랜드; 그리고 로열티 등을 자극하기 위해 높은 정가를 유지하고 있다는 것인데; 이런 상황에서 실제 판매 현장을 방문한 소비자에게 비공식적인 할인을 제공하면 구매욕을 자극한다는 것이다. 아예 처음부터 정가를 낮춰서 판다면 오히려 고객이 줄어들 우려가 있다고 한다. 할인된 가격은 비싼 서비스 비용으로 되돌아올 뿐 물론 비싼 물건을 싸게 살 수 있다는데 싫어할 소비자는 없다. 하지만 이러한 구조 때문에 야기되는 문제점도 만만치 많다. 1차적인 문제는 정가로 차량을 구매한 소비자들의 상실감; 그리고 중고차 시장의 붕괴다. 이와 함께 장사꾼이 밑지고 물건을 파는 일은 없다는 점도 생각해 보자. 과도한 할인 판매는 곧장 사후 관리 비용의 부담으로 그대로 돌아온다. 회사 측면에서 간편하게 판매량을 높이기 위해 차 값 자체는 싸게 하더라도 향후 이윤을 유지하기 위해 수리비나 부품값을 비싼 수준으로 유지할 수 있다는 의미다. 실제로 상당수 수입차량들의 비싼 수리비는 지금도 끊임 없이 지적을 받고 있다. 지난 5년간 서비스 가격을 내린 회사가 한 군데도 없기 때문이다.이러한 상황을 법적 조치로 개선할 수 있을까? 카톡쇼S의 전문가들의 대답은 No 였다. 정부에선 오히려 할인 판매를 권장하고 있기 때문이다. 공정거래위원회에선 오히려 가격 담합 의혹이 있다는 이유로 수입차협회의 사장단 정기 회의에 경고를 날리기도 했다. 이는 어디까지나 시장의 자율성에 맡길 수 밖에 없는 부분이라는 것이 정부의 견해다. 다만; 이러한 비정상적인 할인 경쟁이 사후 서비스 비용의 상승으로 이어지는 등의 부작용이 있다는 점은 정부에서도 간과하고 있는 듯 하다. 수입차 알뜰구매의 가장 큰 적은 '얼리어답터' 심리 그렇다면 수입차 구매를 고려하고 있는 소비자들은 어떻게 해야 할까? 카톡쇼S의 전문가들은 간단한 팁을 소개했다. 우선 모든 것을 1등을 사지 않으면 참기 힘들다는 '얼리어답터'의 심리는 금물이라는 점이다. 신차의 출시 초기에 가까운 금액으로 산다면 무조건 손해라는 점을 꼭 기억해 두자. 그렇다면 언제 수입차를 싸게 살 수 있을까? 이는 바로 해당 차량의 연식이 바뀌기 직전; 혹은 풀모델 체인지나 페이스리프트를 앞두고 있는 시기다. 이 때는 해당 차량의 재고가 많은데다 판매사는 신모델 출시 직전 이전 모델을 빠르게 처분하고자 하는 기본적인 욕구가 있다. 다만; 신모델 출시 시기는 브랜드마다 다르므로 소비자는 관련 정보에 항상 주목할 필요가 있다. 만약 이를 잘 하지 못한다면 그냥 연말을 노리자. 그리고 같은 브랜드의 수입차라도 딜러마다 판매조건에 차이가 가는 경우가 많으므로 여러 군데를 돌아다니는 발품; 그리고 흥정은 기본이라는 점도 알아두자. 오는 9월 4일(목) 밤 12시 30분(실제시간 금요일 0시 30분)에 채널A를 통해 방송될 카톡쇼S 20회에서는 정가와 영 딴판인 들쭉날쭉 수입차 가격 할인의 진실을 분석해 보는 것 외에 최근 인기 몰이를 하고 있는 국내 최초 준대형 디젤 세단인 그랜저 디젤의 자세한 소개; 그리고 폐차급 차량도 신차처럼 만들어주는 자동차 복원의 달인의 이야기 등 여러 가지 흥미로운 자동차 이야기가 펼쳐질 예정이다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19164,[IT애정남] 전문 작업에 적절한 노트북 추천해주세요 이상우 2014-09-03IT 전반에 관한 의문; 혹은 제품 선택 고민이 있는 네티즌의 문의사항을 해결해드리는 'IT애정남'입니다. 이번 주에는 인터넷 포털에 올라오는 질문을 추려서 적절한 가이드를 제공하는 시간을 가져보겠습니다. 자주 올라오는 질문 중 하나는 전문 작업용 노트북 선택에 관한 것입니다. 특히 포토샵이나 일러스트레이터 등 전문 소프트웨어나 최신 게임을 구동할 수 있는 적당한 가격대의 제품을 찾는 문의가 있었습니다. 질문 내용은 다음과 같습니다.제가 일러스트나 포토샵용으로 노트북을 사려고 하는데; 뭐가 뭔지 잘 몰라서요. 멕북은 별로인 것 같고; 삼성 아티브북9 정도를 염두에 두고 있는데; 어떤 것이 괜찮은지 추천해주세요. 가격은 130만 원 이하로 생각하고 있고; 노트북은 어디서 구매해야 좋은지도 알려주세요. 인터넷으로 사도 A/S 가능한지랑 노트북설명도 함께 해주시면 감사하겠습니다 - N포털 아이디: wod**** 게임용 노트북을 구매하려는 컴맹입니다. 가격은 120만 원정도 생각하고 있습니다. 싸면 더 좋습니다. 인터넷 주문하지 않고; 홈플러스; 하이마트; 컴퓨터 매장에서 구매하려고 합니다. 디자인 예쁘고; 튼튼하고; 사양 좋고; 화면이 좀 컸으면 좋겠습니다. 추천해주세요 - N포털 아이디: 959****포토샵은 내장 그래픽으로도 충분 우선 포토샵과 일러스트레이터의 경우 프로세서; 메모리(RAM); 그래픽 등을 고려해야 합니다(CC 2014 기준). 다행히 두 소프트웨어 모두 그리 높은 시스템 사양을 요구하지는 않습니다. 인텔 펜티엄4 프로세서와 2GB(64비트 윈도의 경우 8GB 권장) 메모리 정도면 무난하게 구동할 수 있습니다. 인텔 4세대 코어 프로세서(i7-4XXX 등) 내장 그래픽만으로도 충분히 구동할 수 있습니다. 포토샵을 내장 그래픽만으로 사용할 수 있다니; 믿기 어려우신가요? 사실 과거에는 내장 그래픽의 성능이 썩 좋지 않아서 이런 작업이 불가능했답니다. 이 때문에 내장 그래픽에 관한 인식이 좋지 않았지요. 하지만; 지난해 인텔이 출시한 4세대 코어 프로세서 하스웰은 그래픽 성능을 상당히 개선한 것이 특징입니다. 노트북용 프로세서 중 일부 고성능 모델에 적용하는 내장 그래픽(아이리스 프로 5200)은 아키에이지 등의 고사양 게임도 무난하게 구동할 수 있으며; 일반 모델에 적용하는 내장 그래픽(HD 4600)은 리그 오브 레전드나 서든어택 등 가벼운 게임을 쾌적하게 실행할 수 있습니다. 다만 울트라북에 최적화한 초저전력 프로세서의 경우 내장 그래픽만으로는 원하는 수준의 성능을 내기 어려울 수도 있답니다(보통 숫자 뒤에 MQ나 M이 붙은 프로세서의 성능이 좋으며; U나 Y가 붙은 제품은 성능이 떨어지는 편입니다). 참고로 올 연말에는 하스웰의 뒤를 이을 '브로드웰'이라는 프로세서가 등장합니다. 하스웰에서 일부 고성능 모델에만 적용하던 아이리스 프로 5200을 기본 탑재할 전망입니다. 지금 당장 노트북이 필요하지 않다면; 올해 말부터 출시되는 제품을 기다리는 것도 좋은 방법입니다. 포토샵용으로 사용할만한 추천 노트북은 'HP 엔비 15-J153TX'. 4세대 코어 i5 프로세서(i5-4200M); 2GB 메모리; 인텔 내장 그래픽(HD4600); 엔비디아 지포스 GT 840M; 1TB HDD 등을 탑재한 제품입니다. 15.6인치의 큰 화면과 풀HD 해상도로 쾌적한 작업환경도 제공합니다. 무게는 2.2kg으로; 남성이라면 무리 없이 휴대할 수 있을 것입니다. 제품 가격은 2014년 9월 초 인터넷 최저가 기준으로 88만 7;000원입니다. 굳이 130만 원에 가까운 제품을 구매할 필요 없지요.동영상 작업이 필요하다면 외장 그래픽을 만약 동영상 작업(프리미어 프로 CC)까지 하실 작정이라면 앞서 소개한 제품으로는 조금 버겁습니다. 우선 프리미어 프로 CC를 쾌적하게 사용하기 위해서는 64비트 윈도 운영체제와 4GB 이상의 메모리가 필요합니다. 게다가 저장장치 입출력 속도가 빠를 수록 좋습니다. SSD나 7;200RPM 이상의 고성능 HDD를 탑재한 제품이 적당하겠지요. 그리고 그래픽카드 역시 GPU가속을 지원하는 GT 650M; GTX 470M 등을 갖추는 것이 좋습니다. 프리미어 프로를 구동하기 적절한 노트북으로는 '삼성전자 아티브북8 NT870Z5G-X78S'를 들 수 있습니다. 저장장치는 5;400rpm HDD로 비교적 느리지만; 인텔 4세대 코어 i7 프로서세(i7-4700HQ); 8GB 메모리; 인텔 내장 그래픽(HD 4600); 엔비디아 지포스 GT 750M 등 고성능 부품을 다수 탑재한 제품입니다. 해상도는 풀HD며; 화면 크기는 15.6인치입니다. 2014년 9월 초 인터넷 최저가 기준 118만 8;000원으로; 130만 원 이하입니다.게이밍 노트북은 어떤 것을? 게임용으로 쓸만한 노트북은 15~17인치 정도의; 이른바 데스크노트가 적절합니다. 노트북 성능은 구동하려는 게임에 따라 선택하면 되겠습니다. 예를 들어 리그 오브 레전드 정도의 게임은 인텔 내장 그래픽(HD4600) 정도로 충분히 구동할 수 있습니다. 앞서 언급했던 울트라북용 프로세서의 경우도 쾌적하지는 않지만; 무리 없이(20~30프레임) 구동할 수 있답니다. 참고기사: http://it.donga.com/15254/?page=2 하지만 고성능 그래픽이 필요한 블레이드 앤 소울; 테라 등의 게임은 내장 그래픽만으로는 무리가 있지요. 이때는 구동하려는 게임의 권장 사양을 확인하고; 여기에 맞는 외장 그래픽카드를 탑재한 제품을 선택하면 됩니다. 메모리는 크게 신경 쓰지 않아도 됩니다. 이른바 '게이밍 노트북'이라는 이름을 달고 나오는 제품은 4GB 이상의 메모리를 탑재한 제품이 대부분이기 때문이죠. 사실 현존 온라인 게임은 4GB 메모리 정도면 쾌적하게 구동할 수 있습니다. 만약 노트북에 추가 메모리 슬롯이 있다면; 직접 구매해 업그레이드 하면 됩니다. 실제로 노트북 중에는 이런 업그레이드를 예상하고 여분 슬롯을 만들어놓은 제품도 많답니다. 많은 게임 애호가가 빠른 속도를 위해 SSD를 선택하지만; 반드시 SSD를 선택할 필요는 없습니다. 대부분의 온라인 게임은 HDD의 입출력 속도만으로 충분하며; SSD와 비교해 가격이 저렴하기 때문에 다른 부품에 더 투자할 수 있지요. 다만 PC에 설치하고 혼자서 즐기는 패키지 게임의 경우 SSD가 유리합니다. 로딩속도가 빠르기 때문이죠.우선 17인치 제품으로 추천할 만한 것은 '기가바이트 Q2756N V2 i7 1TB Lite'입니다. 17.3인치의 대형 화면과 풀HD 해상도를 갖춘 제품이지요. 인텔 4세대 코어 i7 프로세서(i7-4710MQ); 8GB 메모리; 1TB HDD; 엔비디아 지포스 GT 840M 등 고성능 부품을 다수 탑재한 제품입니다. 다만 운영체제 미포함 제품으로; 윈도7 등을 따로 구매해 설치해야 하는 번거로움이 있습니다. 제품 가격은 2014년 9월 초 인터넷 최저가 기준으로 106만 200원입니다.15인치 제품 중에서는 '레노버 아이디어패드 Y50-70 2K Limited'가 주목할 만한 제품입니다. 15.6인치 화면과 풀HD 해상도를 갖췄으며; 4세대 인텔 코어 i7 프로세서(i7-4710HQ); 8GB 메모리; 1TB HDD; 엔비디아 지포스 GTX 860M(4GB) 등을 갖춘 제품입니다. 특히 GTX 860M은 노트북용 그래픽카드임에도 불구하고 데스크톱용 그래픽카드인 GTX 650Ti보다 높은 성능을 냅니다. 여기에 스테레오 스피커와 서브 우퍼를 포함한 2.1채널 스피커를 갖춰 FPS 게임에서 더 묵직하고 현실감 있는 소리를 들려줍니다. 운영체제 미포함 제품 기준으로 인터넷 최저가는 119만 9;000원입니다.A/S는 제조사별 규정에 따라야 인터넷에서 노트북을 구매하면 A/S에 불이익이 있지는 않을까 걱정하는 분들도 있지요. 결론부터 말씀드리면 A/S는 제조사별 규정에 따라야 합니다. 오픈마켓 등에 등록된 제품은 대부분 국내 정식 출시된 제품입니다. 즉 삼성 디지털프라자에서 구매한 노트북과 인터넷에서 구매한 노트북은 같은 제품입니다. 따라서 동일한 A/S를 받을 수 있습니다. 하지만 오픈마켓을 살펴보면; 유난히 저렴한 제품이 있습니다. 바로 해외 구매대행과 병행수입입니다. 이런 제품은 국내 출시가 아닌 해외에 출시된 모델로; 사양이 조금 다릅니다. 또한 이런 제품에 대한 A/S 규정 역시 제조사마다 다릅니다. 차별 없이 A/S를 제공하는 제조사가 있는 반면; A/S를 지원하지 않는 제조사도 있습니다.'IT애정남'은 IT제품의 선택; 혹은 사용 과정에서 고민을 하고 있는 독자님들에게 직접적인 도움이 되고자 합니다. PC; 스마트폰; 카메라; AV기기; 액세서리 등 어떤 분야라도 '애정'을 가지고 맞춤형 상담을 제공함과 동시에 이를 기사화하여 모든 독자들과 노하우를 공유할 예정입니다. 도움을 원하시는 분은 IT동아 김영우 기자 앞으로 메일(pengo@itdonga.com)을 주시길 바랍니다. 사연이 채택되면 답장을 드리도록 하겠습니다.* 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19163,정품 윈도 탑재 노트북이 30만 원대라니; '윈도8.1 with Bing' 나진희 2014-09-03'좀 괜찮다' 싶은 30만 원대 노트북은 얼마 전까지만 해도 소위 '깡통PC'라 불리는 프리도스(Free DOS) 제품이 대부분이었다. 프리도스 제품은 운영체제를 탑재하지 않은 것으로 비슷한 사양 제품 대비 저렴한 가격이 특징이다. 운영체제 라이센스 비용이 빠져 제품 원가가 낮아지기 때문.그런데 최근 레노버; HP; 한성컴퓨터; LG전자 등 다양한 제조사가 마이크로소프트(이하 MS) 윈도8.1 운영체제를 탑재한 30만 원대의 노트북; 데스크톱PC; 올인원PC 등을 출시하고 있다. 이는 얼마 전 MS가 선보인 '윈도8.1 with Bing' 운영체제 덕이다. 해당 운영체제는 하드웨어 제조사가 부담해야 하는 라이센스 비용이 파격적으로 낮다. 한국MS에 따르면; (정확히 밝힐 수는 없지만) 스타벅스 커피 네 잔 안의 가격이라고. 거기다 이러한 라이센스 비용을 적용받을 수 있는 제약 조건도 완화되어 윈도8.1 with Bing을 지원하는 보급형PC 출시에 가속도가 붙고 있다. 하지만 아직도 국내 소비자 중에는 이러한 상황에 대해 잘 모르는 사람이 많다. 이에 한국MS는 3일 간담회를 열고 윈도8.1 with Bing과 이를 탑재한 레노버; HP; 한성컴퓨터의 제품을 소개하는 자리를 마련했다. 윈도8.1 with Bing? 윈도8.1 with Bing의 특징은 무엇인가. 이름에서 알 수 있듯이 MS의 검색 엔진인 빙(Bing)을 익스플로러 기본 검색 엔진으로 지정한 운영체제다. 제조사에 공급하는 라이센스 비용을 70% 정도 줄여 그 파급효과를 높였다. 이 운영체제가 널리 보급되면 MS는 자연스레 윈도8.1과 빙 검색 엔진의 점유율을 확보할 수 있다.탑재 가능한 PC의 조건은 '저가형'일 것. 이전에 존재하던 여러 제약 조건은 완화되거나 사라졌다. MS가 대략적으로 밝힌 바에 따르면; 9인치 이하 태블릿PC; 스마트폰 등의 제품에는 라이센스 비용이 무료다. PC는 18인치 미만일 때는 30~40만 원 초반대의 가격 조건을; 18인치 이상은 50만 원대로 맞출 것 등의 조건이 붙는다. 탑재 제품을 살펴보면 가격 조건 때문에 보급형이 대부분이다. 고급형보다 판매량이 많은 보급형PC에 해당 운영체제를 공급함으로써 윈도8.1과 빙 엔진의 확산 속도를 높이기 위해서다. 제조사; 소비자; MS 모두 이득 결과적으로 윈도8.1 with Bing은 제조사; 소비자; MS 모두에게 유리하다. 일단 하드웨어 제조사는 윈도 탑재 제품을 저렴한 가격에 판매할 수 있다. 비슷한 가격이라면 '정품 윈도 PC'가 '깡통PC'보다 훨씬 경쟁력있다. 거기다 불법 소프트웨어 사용으로 인한 오류가 '하드웨어적 결함'이라는 일부 오해도 벗는다.소비자는 정품 OS가 든 제품을 합리적인 가격에 구매해 쓸 수 있다. MS의 최신 소프트웨어 지원도 함께 받는다. 앞서 언급했듯이 MS는 최근 좋은 성적을 내지 못하고 있는 윈도8.1과 빙의 사용자층을 확보할 수 있다. 프리도스 PC와 떼려야 뗄 수 없는 관계인 불법 소프트웨어의 확산도 막을 수 있다. 한국MS에 따르면; 국내 불법 소프트웨어 사용율은 말레이시아 등 개발 도상국보다 높은 수준이다. 30만 원대 노트북과 데스크톱PC; 50만 원대 올인원PC MS는 여러 하드웨어 제조사와 협력해 윈도8.1 with Bing 지원 제품을 내놓고 있다. 국내에 제품을 출시하고 있는 OEM 업체만 해도 HP; 레노버; 에이서; 에이수스; 한성컴퓨터; TG삼보컴퓨터 등 15곳에 달한다. MS는 지속적으로 제휴 기업을 늘려갈 계획이다. 이날 간담회에서 레노버; HP; 한성컴퓨터 등 주요 PC 제조사가 윈도8.1 with Bing 지원 모델을 소개했다. 대표적인 모델 몇 개를 짚어본다.레노버 G50-30은 15인치대 노트북이다. 베이트레일-M CPU; 인텔그래픽; 4GB DDR3L 메모리; 500GB HDD 등을 내장했다. 보급형 제품으로 가격은 30만 원 후반대. G50-30에 대한 정보는 레노버 홈페이지(http://www.lenovo.com/kr/ko/)에서 확인할 수 있다.한성컴퓨터의 데스크톱PC '미니슈트' 시리즈도 선보였다. 작은 크기와 깔끔한 직육면체 디자인이 강점이다. 몸체가 알루미늄으로 제작됐다. 가격은 사양에 따라 조금씩 달라지지만 30~40만 원대에 형성된다.한성컴퓨터 M54 GA600WB는 인텔 하스웰 셀러론 2957U 프로세서를 내장한 15.6인치 노트북이다. 메모리는 4GB DDR3L이며 HDD 용량은 500GB다. 가격은 30만 원 후반대. 미니슈트와 M54 GA600WB에 대한 정보는 한성컴퓨터 홈페이지(http://www.monsterlabs.co.kr/)에서 볼 수 있다.HP 제품 중 가장 눈에 띄었던 것은 50만 원대 올인원PC HP 20-2153kr. 본체와 모니터가 하나로 합쳐진 20인치 올인원PC다. AMD E1-2500 프로세서; AMD HD 8240 그래픽카드; 500GB HDD 등을 채용했다. HP에 따르면 현재 하이마트 등 유통 채널을 통해 절찬리 판매 중이다. HP 20-2153kr에 대한 정보는 HP 홈페이지(http://www8.hp.com/kr/ko/home.html)에서 확인 가능하다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19162,폴라리스 오피스; 이제 아래아한글(HWP)도 편집 가능 이문규 2014-09-03인프라웨어(공동대표 곽민철;강관희; www.infraware.co.kr)가 MS 워드 문서인 'DOC'와 한컴 아래아한글 문서인 'HWP'를 지원하는 PC용 오피스 프로그램을 공개했다. 모바일 오피스 분야에서 글로벌 시장점유율 1위인 폴라리스 오피스의 PC 버전이 공개됨에 따라 오피스 사용자들은 그동안 독점적 구조로 인해 비싼 비용을 지불하고 사용하던 MS오피스와 한컴 오피스의 기능을 무료로 이용할 수 있게 된다.PC용 폴라리스 오피스는 하나의 프로그램으로 DOC; HWP; PPT; XLS 등 다양한 오피스 문서 형식을 완벽하게 지원하며; PC부터 모바일까지 동일한 환경에서 문서업무를 가능하게 해준다. 이번에 공개된 PC용 폴라리스 오피스는 CBT(Closed Beta Test; 사전 테스트용)버전으로; HWP의 호환성을 조기 검증하고 기본적인 편집 사용성에 대한 사용자 피드백을 받기 위해 한국 사용자 대상으로 우선 공개됐다. 이어서 9월 말 슬라이드 및 시트까지 지원하는 PC용 폴라리스 오피스 풀 버전도 출시 예정이다.인프라웨어 곽민철 대표는 "워드 프로세서가 보급된지 30년이 지났지만 독점적인 시장지배 구조로 인해 그 동안큰 혁신이 없었다. 우리는 이에 오랫동안 축적된 모바일과 클라우드 노하우를 이용하여 정체된 오피스 기술을 혁신할 것이며; 기존 오피스 제품과의 호환성을 바탕으로 차별화된 새로운 컨셉을 지속 공개할 예정이다"라고 밝혔다.한글 문서 편집까지 가능한 폴라리스 오피스는 애플 앱스토어(http://bit.ly/1i1BKVu) 및 구글 플레이스토어(http://bit.ly/1klfZ7a)를 통해 무료로 내려받아 사용할 수 있다. CBT를 진행중인 폴라리스 오피스 PC버전은 공식 홈페이지(www.polarisoffice.com)에서 내려받을 수 있다.글 / IT동아 이문규 (munch@itdonga.com) 
19161,티몬; 추석 맞이 감동 사연 공모 이벤트 실시 권명관 2014-09-032014년 9월 3일; 티몬(www.tmon.co.kr)이 추석 명절을 맞아 친정엄마에 대한 사연을 공모하는 이벤트를 실시한다고 밝혔다. 이번 이벤트는 11일까지 티몬 홈페이지와 모바일 앱; 페이스북을 통해 '명절; 그리고 친정엄마'라는 웹툰을 본 후; 엄마가 가장 애틋하게 느껴졌던 순간에 대한 본인 사연을 댓글로 작성하면 된다. 이벤트 참여자 중 111명을 선정해 140만 원 상당의 2인 해외여행 상품권 1명; 패밀리레스토랑 빕스 주말 2인 이용권 10명; 메가박스 2인 영화예매권 100명 등을 제공할 예정이다.'명절; 그리고 친정엄마' 웹툰은 결혼한 여성이라면 누구나 공감할 만한 딸과 친정엄마 사이의 이야기를 담았다. 티켓몬스터 송철욱 커뮤니케이션실장은 "티몬은 쇼핑 채널로서 일방향적인 상품판매에서 나아가 고객과 함께 소통하고 공감대를 형성할 수 있도록 다양하게 시도하고 있다"라며; "간혹 여성들에게 스트레스로 다가올 수 있는 명절이지만; 작은 이벤트를 통해 그 동안 표현 못했던 사랑을 전하고 가족의 의미를 되새길 수 있는 계기가 되었으면 한다"라고 전했다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19160,엑스박스 원용 독점 게임이 궁금한 게이머 모두 모여라! 강일용 2014-09-03한국마이크로소프트(한국MS)가 자사의 비디오게임기 '엑스박스 원(Xbox One)'의 출시를 앞두고 3일 서울시 한남동 블루스퀘어 네모홀에서 쇼케이스를 개최했다. 엑스박스 원은 엑스박스; 엑스박스360의 뒤를 잇는 MS의 세 번째 비디오 게임기다. 지난해 북미에 발매돼 500만 대 이상 판매된 상태로; 10월 23일 국내에 출시될 예정이다. 취재진과 게이머 약 300명이 참석한 이번 행사에서 한국MS는 콜오브듀티: 어드밴스드 워페어; 댄스센트럴 스포트라이트; 포르자 호라이즌2; 선셋 오버드라이브; 데드라이징3 등 정식 발매되는 다양한 엑스박스 원용 게임을 시연했다. 다양한 한글화 게임을 투입해 소니 플레이스테이션4와의 경쟁에서 우위에 선다는 것이 한국MS의 전략이다.행사는 MS 레니 아따보 엑스박스 아시아 마케팅 총괄의 축사 이후 피파15; 데스티니; 어쌔신크리드: 유니티; 헤일로: 마스터치프 콜렉션; 이볼브; 댄스센트럴: 스포트라이트; 오리 앤 더 블라인드 포레스트 등 엑스박스 원으로 출시되는 다양한 게임을 소개하며 시작됐다.피파15는 현실감있는 그래픽과 게임성 그리고 실제 축구클럽과 선수가 출현하는 라이선스를 바탕으로 큰 인기를 끌고 있는 EA의 최신 스포츠 게임이다. 엑스박스 데이원 에디션(예약 판매)에 함께 제공된 바 있다. 데스티니는 헤일로로 유명한 번지 스튜디오가 독립한 이후 최초로 선보이는 SF FPS(1인칭 시점 슈팅) 게임으로; 일반적인 FPS에 RPG에서나 볼 수 있는 캐릭터 성장요소를 도입한 것이 특징이다. 올해 하반기 최대의 기대작이다. 어쌔신크리드 유니티는 17세기 프랑스 혁명 속에서 암살단과 템플기사단이라는 두 집단이 대립한다는 가상 역사를 배경으로; 주인공 '아르노'의 모험과 사랑 이야기를 그린 3D 액션 어드벤처 게임이다. 친구 3명과 함께 싱글 플레이를 즐길 수 있는 등 협력 플레이를 더욱 강화했다. 헤일로: 마스터치프 콜렉션은 엑스박스와 엑스박스360으로 출시된 헤일로1~4을 한데 묶어 제공하는 게임이다. 그래픽도 엑스박스 원에 맞춰 강화되며; 헤일로5 멀티 베타테스트 참가권이 동봉된다. 이볼브는 사람 4명과 괴물 1명이 싸운다는 콘셉트의 FPS 게임으로; 올해 1월 엑스박스 원 독점으로 멀티 베타테스트를 시작한다. 오리 앤 더 블라인드 포레스트는 아름다운 그래픽이 특징인 인디 플랫폼 게임으로; 엑스박스 원 출시와 함께 인터넷에서 내려받을 수 있다. 댄스센트럴: 스포트라이트는 동작인식 센서 '키넥트' 전용 게임으로; 화면에 나타나는 지시에 맞춰 사용자가 직접 춤을 추고 얼마나 제대로 춤을 췄는지 평가받는 게임이다. 남녀노소 누구나 부담없이 즐길 수 있는 게임으로; 음성 및 자막 모두 한글화해서 출시된다. 아따보 이사는 "올해 내로 50개가 넘는 엑스박스 원용 게임을 한국에 출시할 것"이라며; "20개가 넘는 엑스박스 원 전용 게임이 준비된 상태인 만큼 많은 한국 게이머가 엑스박스 원을 경험하길 바란다"고 전했다. 오후에는 콜오브듀티: 어드밴스드 워페어; 데드라이징3; 포르자 호라이즌2; 선셋오버드라이브 등 엑스박스 원으로 출시되는 게임을 직접 체험해볼 수 있는 세션이 마련됐다.콜오브듀티: 어드밴스드 워페어는 수천 만장이 넘게 판매된 초인기작 콜오브듀티 시리즈의 최신작이다 2050년 근미래를 바탕으로 PMC와 정부군간의 대립을 그리고 있다. 일반 총기뿐만 아니라 SF에서나 볼 수 있는 강화외골격; EMP 수류탄 등을 활용해 한층 빠르고 박진감 넘치는 전투를 경험할 수 있다. 엑스박스 원용 콜오브듀티: 어드밴스드 워페어는 11월 3일 국내에 정식 발매된다. 액티비전 조쉬 셀링어 마케팅 매니저는 "콜오브듀티: 어드밴스드워페어는 능력있는 개발사인 슬렛지해머가 3년 동안 심혈을 기울여 제작한 게임인 만큼 게이머들에게 차세대 콜오브듀티가 무엇인지 제대로 알려줄 것"이라고 밝혔다. 데드라이징3는 좀비가 창궐하는 도시(아마도 샌프란시스코)에서 살아남아야 하는 생존자들의 분투를 우스꽝스럽게 그려낸 게임이다. 다양한 무기와 탈것을 직접 조합해 좀비를 보다 효율적으로 제거하는 것이 목표다. 국내에는 엑스박스 원과 함께 자막 한글화되어 발매된다. 캡콤 조쉬 브릿지 총괄 프로듀서는 "전작은 쇼핑센터; 놀이공원 등 비좁은 공간에서 좀비를 제거해야 했지만; 이제 도시 규모로 창궐하는 좀비를 제거해야 한다"며; "게이머들은 넓어진 공간에서 한층 다양하고 즐거운 경험을 할 수 있다"고 자신했다. 포르자 호라이즌2는 람보르기니 우라칸 등 최신 스포츠카를 끌고 어디로든 달릴 수 있는 오픈월드 레이싱 게임이다. 전작보다 3배 이상 넓어진 공간 속에서 사용자는 자유롭게 달리고; 과제를 수행할 수 있다. 실시간으로 날씨가 변하는 등 그래픽도 매우 뛰어나다. 엑스박스 원과 함께 자막 한글화되어 발매된다. 턴10 스튜디오 크리스 비샵 마케팅 매니저는 "포르자 호라이즌2는 달린다는 원초적인 재미에 집중한 게임"이라며; "엑스박스 라이브를 통해 친구와 광활한 공간을 함께 달리며 협력하거나 경쟁할 수 있다"고 전했다. *정정합니다. 포르자 호라이즌2는 영문으로 출시됩니다. 독자들에게 잘못된 정보를 전달드린 점 사과드립니다. 선셋 오버드라이브는 유쾌한 분위기 속에서 다양한 괴물과 로봇을 상대로 살아남아야 하는 TPS(3인칭 시점 슈팅) 게임이다. 레지스탕스로 유명한 인썸니악 게임즈가 엑스박스 플랫폼으로 처음 출시하는 게임이다. 엑스박스 원은 오는 23일부터 국내에서 구매할 수 있다. 일반 패키지는 49만 8;000원; 키넥트 패키지는 59만 8;000원이다.올해 연말까지 국내에 출시되는 엑스박스 원 독점 게임 리스트는 다음과 같다. 댄스 센트럴 스포트라이트(Dance Central Spotlight) 데드 라이징3(Dead Rising 3) 페이블 레전드(Fable Legends) 포르자 호라이즌 2(Forza Horizon 2) 포르자 모터스포츠 5(Forza Motorsport 5) 헤일로: 마스터 치프 콜렉션(Halo: The Master Chief Collection) 킬러 인스팅트(Killer Instinct) 킬러 인스팅트: 시즌 2(Killer Instinct: Season 2) 키넥트 스포츠 라이벌(Kinect Sports Rivals) 오리 앤드 블라인드 포레스트(Ori and the Blind Forest) 페글 2(Peggle 2) 프로젝트 스파크(Project Spark) 라이즈: 선 오브 로마 (Ryse: Son of Rome) 선셋 오버드라이브(Sunset Overdrive) 타이탄폴(Titanfall) 주 타이쿤(Zoo Tycoon) 또한 함께 출시되는 서드파티 게임 리스트는 다음과 같다. 에일리언 아이솔레이션(Alien Isolation) 어쌔씬 크리드 유니티(Assassin’s Creed Unity) 콜 오브 듀티: 어드밴스드 워페어(Call of Duty: Advanced Warfare) 데스티니(Destiny) 디아블로III: 대악마판(Diablo III: Ultimate Evil Edition) 드래곤 에이지: 인퀴지션(Dragon Age: Inquisition) EA 스포츠 UFC(EA Sports UFC) 파 크라이 4(Far Cry 4) 피파 15(FIFA 15) GTA V(Grand Theft Auto V) 해피 워즈(Happy Wars) 저스트 댄스 2015(Just Dance 2015) 메트로 리덕스(Metro Redux) 미들 어스: 섀도우 오브 모르도르(Middle-earth: Shadow of Mordor) 머더드: 소울 서스펙트(Murdered: Soul Suspect) NBA 2K15 셰이프 업(Shape Up) 더 크루(The Crew) 더 이블 위딘(The Evil Within) 툼레이더: 디피니티브 에디션(Tomb Raider : Definitive Edition) 발리언트 하츠: 더 그레이트 워(Valiant Hearts: The Great War) WWE 2K15 *IT동아/게임동아는 9월 23일에 맞춰 엑스박스 원 심층 리뷰를 진행할 계획입니다. 많은 기대 부탁 드립니다. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19159,일하면서 배운다; 한국산업인력공단 기업일학습 홈페이지 오픈 이상우 2014-09-03한국산업인력공단(http://www.hrdkorea.or.kr/; 이하 공단)이 기업학습네트워크(www.bizhrd.net) 사이트를 전면 개편하고; 일학습병행제 학습근로자도 활용할 수 있는 '기업일학습'으로 새 단장을 마쳤다. 기존 기업학습네트워크는 중소기업 근로자의 학습조직화를 지원하는 사이트로; 이용자가 제한적이었다. 하지만 이번 개편으로 중소기업근로자뿐만 아니라 일학습병행제에 참여하는 학습근로자도 온라인상으로 다양한 무료 교육콘텐츠를 활용할 수 있다. 특히; 공단은 이번 개편과 함께 유상으로 판매하던 직업훈련교재 309종을 파일로 변환해 홈페이지에서 무상 제공 중이다.또한; 공단은 이번 사이트 개편으로 일학습병행제에 참여하고 있는 중소기업을 쉽게 확인 할 수 있도록 했다. 그동안 공단 홈페이지에서 검색해야 했던 참여기업 정보; 공지사항 등을 보기 쉽게 제공한다. 공단은 향후 커뮤니케이션 공간 개설; 워크넷과 연계한 채용 정보 조회; HRD-NET과 연계한 공동훈련센터 현황 조회 서비스 등을 이번 달 안으로 제공할 계획이다. 한국산업인력공단 박영범 이사장은 "이번 개편으로 근로자가 일하면서 배울 수 있는 다양한 환경을 조성하는데 앞장설 것"이라며; "독일이나 스위스 도제제도처럼 일학습병행제가 우리나라에 정착할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19158,[리뷰] 색다른 사진을 위한 아웃도어 카메라; 스타일러스 TG-3 이상우 2014-09-03콤팩트 카메라; 일명 똑딱이 카메라 시장은 꾸준히 감소하는 추세다. 스마트폰 카메라의 성능이 눈에띄게 좋아지면서 콤팩트 카메라 시장을 위협함은 물론; 비싸게만 보이던 DSLR 카메라도 보급형이라는 이름으로 대중에게 가까이 다가왔다. 하지만 콤팩트 카메라 제품군 중에는 스마트폰이나 DLSR 카메라가 따라잡을 수 없는 분야도 있다. 이른바 아웃도어 카메라(터프 카메라)다. 아웃도어 카메라는 방진/방수/방한 등의 기능을 갖춰 수중; 사막; 혹한 등 극한의 환경에서도 사용할 수 있다. 게다가 충격방지 기능도 있어; 암벽 등반; 수상 스키; 래프팅 등 익스트림 스포츠에서도 활용할 수 있다. 콤팩트 카메라는 DSLR 카메라보다 구조가 단순하고; 렌즈 결합부가 없어서 상대적으로 견고한 제품을 만들 수 있다. 특히 크기가 작기 때문에 아웃도어 카메라를 만들기 적절하다. 오늘 소개할 제품은 올림푸스가 출시한 아웃도어 카메라 스타일러스 TG-3다. 방진/방수/방한 기능은 물론; 충격방지 기능까지 갖춘 제품이다.'터프'한 카메라 앞서 말한 것처럼 TG-3의 가장 큰 특징은 어떤 환경에서도 사용할 수 있는 '터프'함이다. 수심 15m 방수 기능을 갖췄으며; 미세먼지 방지 기능도 있다. 2.1m 높이에서 떨어져도 고장이 나지 않으며(물론 흡집이나 찍힌 자국 등은 남는다); 영하 10도에서도 사용할 수 있다.이처럼 강력 보호 기능 덕분에 환경을 가리지 않고 사용할 수 있다. 방수 기능을 통해 스노클링(간단한 장비만으로 하는 잠수)을 할 때 사용할 수 있으며; 방진 기능으로 백사장에서 사진을 촬영할 수 있다. 충격방지 기능으로 거친 활동(익스트림 스포츠) 시에도 주변 모습을 담을 수 있고; 방한 기능으로 스노보드; 스키 등 겨울 스포츠를 즐길 때 쓸 수 있다. 특히 전용 방수 케이스(PT-056; 별매)를 장착하면 최대 수심 45m까지 잠수할 수 있어; 활동 범위가 더 늘어난다.제품 외형을 살펴보면 입출력 단자 덮개 역시 2중 잠금 처리로 안정성을 높였다. 열고 닫는 버튼 말고도 이 버튼 자체가 움직이지 않도록 고정하는 버튼이 따로 있어; 실수로 덮개를 여는 일을 막았다. 덮개 안쪽은 실리콘 재질로 마감했다.F2.0 조리개로 어두운 곳에서도 밝은 사진을 조리개는 최대 F2.0까지 개방할 수 있다. 이를 통해 수심이 깊은 곳이나 깊은 산속에서 촬영할 때; 셔터속도를 낮추지 않아도 충분히 밝은 사진을 얻을 수 있다. 특히 셔터속도를 충분히 확보할 수 있어; 사진을 흔들리지 않고 또렷하게 촬영할 수 있다. 여기에 F2.0 조리를 통해 얻을 수 있는 아웃 포커싱(배경을 흐리게 처리하는 촬영 기법) 효과도 비교적 크다.내장 플래시도 갖췄다. 이 내장 플래시 역시 광량이 적은 곳에서 촬영할 때 많은 도움을 준다. 특히 일반적인 순간 발광(촬영 시 '번쩍'하고 빛나는 방식) 외에; LED 조명 기능을 갖추고 있다. 이 기능을 활성화하면 반셔터(셔터를 반만 눌러 자동초점/노출을 맞추는 동작) 시 조명이 지속적으로 켜진다. 이 때 초점을 잡기기 쉬우며; 발광과 비교해 화이트 밸런스나 노출을 맞추기도 유리하다.슈퍼매크로 기능으로 색다른 촬영을 사실 필자가 이 제품을 사용하면서 가장 재미있었던 부분은 슈퍼매크로(초접사) 촬영이다. 접사 촬영이란 피사체와 카메라를 아주 가깝게 해서 촬영하는 방법으로; 일반적인 촬영과 달리 평소 보지 못했던 피사체의 독특한 모습까지 사진에 담을 수 있다. 사실 접사 촬영은 어려운 기법 중 하나다. 하지만 TG-3는 모드 선택 다이얼 중 현미경 모양(슈퍼매크로 모드)을 선택하는 것만으로 누구나 쉽게 접사 촬영을 할 수 있다. 이 방식을 선택하면 카메라를 피사체 앞 1cm까지 가져가도 초점을 잡을 수 있다. 이 방식으로 꽃술이나 나뭇잎 그리고 곤충 등 작은 피사체를 아주 가까이서 촬영할 수 있다.또한; 이 상태에서 광학 4배 줌을 사용하면 마치 현미경으로 촬영한 듯한 결과물을 얻을 수 있다. 인쇄물의 경우 잉크 입자가 보이며; 피부를 촬영하면 모공까지 확대해서 찍을 수 있다. 접사 촬영 시 가장 곤란한 부분은 사진 밝기 조절과 아웃 포커싱이다. 피사체와 렌즈를 가까이하면 주변이 어두워진다. 이때 충분한 셔터속도를 얻기 위해 조리개를 많이 개방한다면; 아웃 포커싱이 심해져 무엇을 확대해 촬영했는지 알기 어려운 사진이 된다. 반대로 아웃 포커싱을 줄이려고 조리개를 닫는다면; 셔터 속도가 느려져 흔들린 사진이 된다(앞서 접사 촬영이 어렵다고 말한 이유 중 하나다). TG-3는 이를 보정해주는 기능도 갖췄다. 우선 심도 합성(Depth Compositing) 기능이다. 이 기능은 피사체의 여러 부분에 초점을 맞춰 촬영한 뒤; 결과물을 하나로 합쳐 전체적으로 심도가 깊은(아웃 포커싱이 적은) 결과물을 만들어내는 기능이다. &lt;심도 합성 전(좌)과 심도 합성 후(우). 초점 범위가 넓어진 것을 볼 수 있다&gt; 다음으로 포커스 브라케팅이다. 접사 촬영 시 사진을 한 장만 찍어도; 다양한 위치에 초점을 맞춘 사진을 최대 30장 까지 촬영하는 기능이다. 이 방식으로 촬영한 후 여러 장의 사진 중 자신이 원하는 부분에 초점이 맞은 사진을 선택하기면 하면 된다. 이밖에 접사촬영을 위한 보조 액세서리도 있다. 여기에 관해서는 잠시 뒤 소개한다. 다양한 액세서리로 폭넓은 촬영 환경 콤팩트 카메라가 DSLR 카메라와 비교해 부족한 점 중에는 액세서리 호환성도 있다. 콤팩트 카메라는 액세서리 슈가 없는 제품이 많으며; 특히 렌즈를 교환할 수 없기 때문에 다양한 환경에서 사용하기 어렵다. 하지만 TG-3는 보조 액세서리를 통해 렌즈를 교환한 것과 비슷한 효과를 낸다. 렌즈 테두리 덮개를 열면 DSLR 카메라의 트위스트 바요넷 마운트(돌려서 삽입/고정하는 형태의 장치)와 비슷한 장치가 보인다. 여기에 각종 렌즈 컨버터를 장착하면 렌즈를 교환한 것과 같은 효과를 낸다. 예를 들어 TCON-T01(별매) 텔레컨버터를 장착하면 망원렌즈를 장착한 것과 비슷한 사진을 촬영할 수 있으며; FCON-T01(별매) 어안컨버터를 장착하면 광각렌즈를 장착한 것과 비슷한 결과물을 만든다.라이트 가이드 LG-1(별매)을 장착하면 렌즈 주변에 LED 조명이 설치된다. 이 액세서리는 접사 촬영 시 아주 유용하다. 앞서 말한 것처럼 접사 촬영 시에는 충분한 밝기를 확보하기 어렵다. 특히 손이나 카메라 그림자가 피사체 일부를 가리기도 한다. LG-1을 장착하면 렌즈 주변에서 빛이 나기 때문에; 접사 촬영 시 생기는 그림자를 지울 수 있으며; 심도와 밝기를 자유롭게 조절할 수도 있다. &lt;출처: 올림푸스 공식 홈페이지&gt; 인터벌 촬영과 타입랩스로 색다른 연출을 해가 떠오르는 모습; 꽃이 서서히 피어나는 모습; 새가 집을 짓는 모습; 유성우가 내리는 모습 등을 여행지에서 만난다면; 그리고 이를 사진으로 담을 수 있다면 색다른 추억이 될 것이다. TG-3는 이런 장면을 일정 간격으로 촬영하고; 동영상으로 합쳐 연속된 장면으로 보여주는 인터벌 촬영과 타입랩스 기능을 갖췄다. 이 기능을 사용하면 일출처럼 오랜 시간이 걸리는 장면을 짧은 시간에 모두 볼 수 있다. 모드 다이얼을 장면(SCN)에 놓고 인터벌 촬영을 선택한 뒤; 카메라를 삼각대 등에 연결해 한 자리에 놔두면 앞서 말한 모습들을 일정 간격으로 연속 촬영(최대 99장)하고; 동영상처럼 하나로 합쳐준다(설정 필요). 다음 동영상은 10분에 걸쳐 6초 간격으로 촬영한 99장의 사진을 동영상처럼 이은 모습이다. &lt;링크: http://youtu.be/99W_gz172IY&gt; TG-3는 이 밖에도 팝 아트; 소프트 포커스; 가벼운 톤; 디오라마; 세피아; 흑백 필름 등 11종의 아트필터를 제공해 색다른 사진을 쉽게 만들 수 있도록 해준다. 그리고 이 아트필터 중 일부는 동영상 촬영 시에도 사용할 수 있으니; 색다른 동영상을 원하는 사람에게도 유용하리라. 와이파이 내장으로 손쉬운 사진 공유 사실 요즘 등장하는 디지털카메라는 상당수가 와이파이 기능을 내장했다. 촬영한 사진을 손쉽게 스마트폰 등의 기기로 옮기는 것은 기본이고; 제품에 따라서 스마트폰 화면으로 카메라 렌즈(정확히는 이미지 센서)와 동일한 장면을 보면서 카메라를 원격 제어할 수 있다. 이를 통해 셀카나 단체 사진을 쉽게 찍을 수 있고; 촬영한 사진을 SNS나 메신저로 간편하게 전송할 수 있다. TG-3 역시 이런 와이파이 기능을 갖췄다. 전용 앱으로 조리개; 셔터 속도; ISO감도; 줌인/아웃; 화이트밸런스; 촬영 등 카메라 대부분의 기능을 사용할 수 있으며; 사진도 간편하게 가져올 수 있다. 하지만 TG-3를 포함해 올림푸스 카메라 대부분은 다른 제조사와 차별화한 부분이 있다. 바로 QR코드를 통한 연결이다. 스마트폰과 카메라를 연결하려 할 때 카메라 액정 화면에 QR코드가 나타난다. 전용 앱(Olympus Image Share)으로 이 QR코드를 촬영하기만 하면 카메라와 스마트폰이 바로 연결된다. 스마트폰에서 와이파이를 검색하고 연결하고 인증하는 등의 과정을 거치지 않아도 되니 간편하다.스마트폰의 GPS 기능을 활성화하면; TG-3로 촬영한 사진에 위치정보를 기록할 수도 있다. 제품 본체에 GPS를 내장하지는 않았지만; 스마트폰과 연결했을 때 위치정보를 활용하는 것이다. 참고로 TG-3는 고도계; 기압계; 지자기계 등의 센서도 갖추고 있다.기술사양 마지막으로 제품의 사양을 간단히 살펴보자. 이미지 센서는 크기는 1/2.3인치 며 화소 수는 약 1;600만 화소다. 초점거리는 25~100mm(35mm 환산; 약 4배 줌)이며 조리개는 F2.0~F4.9다. 최대 ISO 6400; 셔터속도 1/2000초며; 연사속도는 최대 초당 5장이다. 풀HD급 동영상을 지원하며; 스테레오 마이크를 갖췄다. 재미있는 사진을 원한다면 사실 TG-3는 방진/방수/방한; 충격 방지 등 아웃도어 시장을 노린 카메라지만; 필자는 이 제품을 재미있고 독특한 사진을 원하는 사람에게 추천하고 싶다. 쉽게 사용할 수 있는 초접사 기능; 일부 고급 카메라에서만 제공하는 인터벌 촬영; 방수 기능을 통한 수중 촬영 등 일반적인 카메라로는 만들 수 없는 사진을 간단하게 만들 수 있기 때문이다.제품 가격은 2014년 9월 인터넷 최저가 기준 37만 8;000원이다. 이미 고급 카메라를 가진 사람에게는 색다른 촬영을 위한 도구로; 아웃도어 활동을 즐기는 사람에게는 부담 없이 사용할 수 있는 장비로 충분한 제품이다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19157,에이수스; 하스웰-E 위한 '램페이지 V 익스트림' 선보여 김영우 2014-09-03에이수스(ASUS)의 게이밍 브랜드인 Republic of Gamers(ROG)가 최신 LGA 2011-V3-소켓 인텔 코어 i7 (하스웰-E) 프로세서와 DDR4 메모리를 지원하는 인텔 X99 칩셋 기반 게이밍/오버클럭킹 마더보드인 '램페이지 V 익스트림(RAMPAGE V EXTREME)'을 공개했다.RAMPAGE V EXTREME은 쿼드 채널 DDR4를 지원하고 OC Socket; OC Panel; Safe Boot; ReTry 버튼과 같이 오버클럭커 들이 선호하는 다양한 기술들을 적용했다. 또한 듀얼 10Gbit/s SATA 익스프레스 포트; 내장 32Gbit/s PCI 익스프레스 3.0 x4 M.2 슬롯과 각각 3개의 송신; 수신용 안테나 구성을 채택하고 있는 802.11ac Wi-Fi 기능을 적용해 높은 확장성을 갖췄다. 그 외에도 오디오 성능을 높이는 'SupremeFX 2014' 랙 없는 네트워킹을 위한 인텔 기가비트 이더넷과 'GameFirst III'; 키보드 성능을 높이는 'KeyBot' 등의 다양한 부가기능을 지원한다.   에이수스의 ROG 팀은 RAMPAGE V EXTREME을 사용하여 28차례의 오버클러킹 세계 기록을 달성하는 성과를 이루었다고 강조했다.  글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19156,포피플; 포토티켓을 시작으로 소셜 티켓팅 플랫폼을 꿈꾼다 나진희 2014-09-02티켓; 그 작은 종이 한 장이 우리로 하여금 얼마나 많은 추억을 불러일으키는가. 우연히 책상 서랍 속에서 발견한 영화 표는 꽤 많은 기억의 연결고리가 된다. 언제 영화를 봤는지; 영화 제목은 뭐였는지; 그날 영화관으로 가는 길의 날씨는 어땠는지; 누구랑 영화를 봤는지; 영화 보기 전과 후에는 무엇을 했는지 등... 영화 표 한 장은 그날의 세세한 기억들을 줄줄이 끌어낸다. 그렇기에 많은 사람이 영화를 본 후에도 이를 버리지 않고 소중히 모아두는 것일 테다.포피플(대표 한민우; www.phototicket.kr) 포토티켓은 티켓에 추억을 하나 더 담는 서비스다. 티켓에 원하는 사진을 넣어 '나만의 티켓'을 제작해준다. 자신의 사진; 친구와 찍은 사진; 좋아하는 연예인의 사진 등 다양한 이미지로 티켓을 꾸밀 수 있다. 콘서트; 관광 명소; 스포츠 경기 등 이용자가 포토티켓을 체험해볼 수 있는 콘텐츠 종류도 다채롭다. 제작 시 SNS로 공유할 수 있는 모바일 티켓이 기본이고; 이용자가 원하면 종이 티켓으로 받아보는 것도 가능하다. 포피플은 지속적으로 제휴처를 늘려가는 중이며; 향후 예매 관련 소셜 플랫폼으로 성장하는 것을 목표로 한다. 현재 서울 성북구 1인 창조기업 비즈니스 센터의 지원을 받고 있는 스타트업 포피플 한민우 대표; 문지혜 프로덕트 매니저; 파비앙 플루호 개발자를 IT동아가 만나봤다. IT동아: 포토티켓에 대한 아이디어는 어디서 얻었나 한민우 대표: 2010년 대학 재학 중 캐나다 벤쿠버 어학연수를 다녀왔다. 벤쿠버 올림픽 경기도 관람하고 미술관도 가고 기차도 타는 등 신 나게 돌아다니다 보니 어느새 티켓이 한가득 쌓였다. 그런데 여행 후 티켓을 쓰레기처럼 버리자니 어쩐지 아까운 생각이 들었다. 그때의 추억이 다 사라지는 듯한 느낌이었다. 매번 티켓을 꼼꼼히 모아 정리하던 누나의 취미가 처음으로 이해되던 순간이었다. 그런데 유럽 여행에서 가져온 티켓은 종이 질이나 인쇄 상태가 그다지 좋지 못했고; 디자인이 별로인 것도 많았다. 만약 티켓에 조금 더 공을 들인다면 사람들이 이를 모으기 위해 투자할 것 같았다.그러다 사진과 티켓을 합치면 좋겠다는 아이디어가 떠올랐다. 사진 인화지로 티켓을 만들면 화질도 좋을뿐더러 감열지처럼 잉크가 다 날아가 글씨가 사라지는 일은 없을 것이다. 거기다 자신이 원하는 이미지를 넣어 세상에 하나뿐인 티켓을 만들면 그 가치도 더 올라간다. 그렇게 점점 '포토티켓'에 대한 아이디어를 구체화했고; 창업까지 결심하게 됐다. IT동아: 재미있는 아이디어 같다. 그래도 바로 사업을 시작하기는 힘들었을 것 같은데… 한민우 대표: 군 복무 시절 아이디어 구상을 시작했다. 복학 후 학교 축제를 기획하는 응원단에 이 아이디어를 제안해 기존의 축제 티켓을 포토티켓으로 제작해볼 기회가 생겼다. 지금 생각하면 당시 포토티켓은 제작 방식이나 디자인 등이 무척 허술했다. 그런데도 이를 받아 든 학생들은 너나 할 것 없이 함박웃음을 지었다. 이용자들의 반응이 좋으니 용기가 생겼다. 창업을 시작할 때 그런 생각을 했다. 살면서 창업을 한 번도 못 해보는 사람도 많다. 지금 한 번 해보자. 혹시 망하더라도 졸업 후에 망하면 너무 슬프니 졸업 전에 망하자고. 사업에 대해 잘 모르니 더 용감했던 것 같다. IT동아: 외국인 개발자가 팀원이라는 점이 특이하다. 어떤 계기로 지금의 팀이 만들어졌나 한민우 대표: 처음 서울시 창업 지원 센터에서 결성했던 팀은 팀원들의 여러 개인적인 이유로 결국 해체됐다. 홀로 창업 준비를 하며 함께할 사람을 찾던 중에 프랑스인 파비앙 플루호 개발자를 알게 됐다. 파비앙 개발자는 당시 프리랜서로 일하면서 프랑스와 한국을 오가며 개발 프로젝트를 진행하고 있었다. 파비앙 개발자가 팀원으로 합류한 후 그의 배우자이자 패션MD로 일했던 문지혜 프로덕트 매니저도 포피플의 한 식구가 됐다. 개발자와 프로덕트 매니저가 들어온 지 3개월 만에 정말 많은 것이 바뀌었다. 앞으로의 전략; 서비스의콘셉트 등도 제대로 정립되고 모바일 홈페이지도 만들어졌다. 스마트폰 애플리케이션도 현재 개발 중이며 마케팅 활동에도 가속도가 붙었다. 지금의 포피플은 각자가 자신의 역할을 제대로 해내고 있는 '드림팀'이라 할 수 있다. IT동아: 포토티켓의 수익 창출 구조에 대해 설명해달라 포피플: 포토티켓은 기업과 소비자를 연결해주는 다리 역할을 한다. 한 사람이 포토티켓을 만들어 SNS에 공유하면 여러 사람이 이를 보고 해당 공연이나 관광지 입장권을 구매하는 방식이다. 홍보 효과를 노리는 것이다. 거기다 티켓이 있는 곳이라면 어디든 포토티켓의 마케팅이 적용될 수 있기 때문에 그 활용도도 무궁무진하다. 새로운 소셜마케팅 경로를 찾는 이벤트 기획자들에게 좋은 마케팅 도구로 쓰일 수 있다. 사실 포토티켓 서비스 이용료를 기업과 소비자 중 누가 부담할지는 아직 사업 초기 단계라 정확히 정해지지 않았다. 아마 제휴처별로 다르게 책정될 듯싶다. 다만; 지금까지 그래 왔듯이 앞으로도 모바일 티켓 발권은 소비자에게 무료로 서비스할 예정이다.현재 포피플은 포토티켓의 이용자층을 두텁게 만드는 데에 주력하고 있다. 우리 서비스를 애용하는 사람이 많아질수록 서비스 경쟁력도 더 높아지고 다양한 기업과 접촉해볼 수 있기 때문이다. 이용자 만족도를 높이기 위해 주기적으로 서비스를 업데이트하고 종이 티켓 발권 이벤트 등도 꾸준히 진행하고 있다. IT동아: '얼짱 스티커 사진'으로 유명한 대승인터컴과 협업 예정이라고 들었다 포피플: 서울시 청년창업센터의 멘토님이 대승인터컴 대표님을 소개해주셨다. 대승인터컴은 스티커 사진기 제조 및 판매 업체로 업계에서 유명한 중견 기업이다. 우리는 대승인터컴에 스티커 사진 기계를 포토티켓 발권용 키오스크로 만드는 건 어떨지 제안했다. 다행히 가능성 있겠다는 평가를 받았고; 사업성을 테스트하는 단계까지 왔다. 수월하게만 진행된다면 모바일 기반인 포토티켓을 종이 티켓으로 손쉽게 전환할 수 있을 것 같아 무척 기대된다. IT동아: 현재 포피플 포토티켓 서비스 이용자들의 반응은 어떤가 포피플: 무척 좋다. 독특하다며 재미있어하시는 분이 많다. 포토티켓을 여러 방향으로 적극 활용하는 분들이 많다는 점도 고무적이다. 자신; 친구; 연인의 사진을 넣어 다른 이에게 선물로 주는 것은 기본이다. 연예인; 스포츠 스타 등 유명인의 사진을 티켓에 넣기도 한다. 특히 아이돌 가수의 사진이 포토티켓에 많이 담긴다. 어린 자녀의 사진으로 포토티켓을 만들어 지갑 속에 간직하는 부모님도 있었다. 다양한 사례를 보면서 우리도 어떻게 이를 활용하면 좋을지 함께 고민하게 되어 즐겁다.IT동아: 구상하고 있는 새로운 활용법이 또 있나 포피플: 요즘 관광지의 특색을 담은 도장을 시리즈로 모으는 것이 인기다. 포토티켓도 '문화재 투어' 형식으로 관광 명소들과 연계해 서비스하면 재미있을 것 같다. 외국인 관광객들이 시리즈로 모아 가져간다면 좋은 추억이 될 것이다. 이외에도 SNS에 올라온 한 장의 포토티켓 아래 모인 사람들이 함께 티켓을 예매하면 좀 더 할인 혜택을 준다든지… 아이디어는 많다. 앞으로 이를 구체화할 기회가 있길 소망한다. IT동아: 창업을 하며 언제 가장 힘들었나 한민우 대표: 대학생 때 처음 준비를 시작했기에 모르는 게 많았고; 그래서 더 용감하게 뛰어들었다. 지금 생각해보니 많이 무모했던 것 같다. 그래서인지 창업 전보다 후에 더 걸림돌이 많았다. 특히 처음 결성했던 팀이 해체됐을 때는 무척 힘들었다. 혼자서는 할 수 있는 게 없었다. 그래서 그때 역량을 키우려고 많이 노력했다. 홈페이지나 모바일 앱을 만들어야 하니 개발 쪽 공부도 하고… 스스로 왜 이 일을 하려고 하는지 끊임없이 고민했다. 그럴 때마다 내가 무척 존경하는 성북 비즈니스의 멘토님과 센터장님께서 해주신 조언이 많이 힘이 됐다. '사업이 안 된다고 사람이 망하는 건 아니다. 마음먹은 일을 열심히 하라'는 말씀이었다. 덕분에 실패를 두려워하지 않는 용기를 얻었고 지금까지 묵묵히 열심히 길을 걸어올 수 있었던 것 같다.IT동아: 그렇다면 가장 뿌듯했던 순간은 언제인가 포피플: 가끔 오프라인 이벤트를 진행한다. 그때마다 포토티켓을 두 손에 받아 든 사람들의 표정을 직접 볼 수 있다. 환하게 웃는 사람들의 표정을 보면 힘들었던 것도 다 잊고 뿌듯함을 느낀다. 특히 이번 브라질 월드컵 때 했던 이벤트가 인상 깊었다. 월드컵 시즌 갑자기 오프라인 이벤트를 열어야겠다는 생각이 들었다. 우리나라를 응원하려고 거리로 나온 사람들에게 마치 브라질 월드컵 경기의 티켓 같은 포토티켓을 선물하고 싶었다. 그래서 디자인부터 재료 준비까지 열정적으로 마친 후 새벽에 광화문으로 나섰다. 반응은 기대 이상으로 좋았다. 행사 부스 주위의 일대가 마비될 정도였다. 다양한 연령대의 사람들이 끝도 없이 밀려들었다. 어린 학생들뿐 아니라 아주머니나 아저씨들도 관심을 갖고 자리를 떠나질 못했다. 자신이 만든 포토티켓을 딸에게 어떻게 보낼 수 있는지 묻는 아저씨도 있었다. 생각보다 많은 분이 참여해 예상보다 훨씬 늦은 시각에 행사가 끝났지만 마음은 정말 가벼웠다. IT동아: 포피플 서비스의 최종 목표는 무엇인가 포피플: 포토티켓을 통해 종합 소셜 티켓팅 플랫폼으로 거듭나는 것이다. '우리가 인터파크나 티켓링크를 넘어서겠다'는 말이 아니다. 우리는 '대체제'가 아니라 '보완제'가 되고 싶다. 일반 냉장고가 있지만 김치 냉장고가 있으면 더 좋겠다는 느낌과 비슷하다. 전체 시장의 크기 자체를 키우고 싶다. 만약 프랑스 파리의 에펠탑 입장권을 예매하고 싶지만; 어떻게 해야 할지 막막한 상황을 가정해보자. 그럴 때 친구가 자신이 에펠탑을 다녀온 후 만든 포토티켓을 SNS에 공유했다면? 그 포토티켓의 링크를 타고 들어가 손쉽게 예매할 수도 있을 것이다. 앞으로 그런 서비스가 가능하도록 시스템을 구축하고 싶다. 이를 위해 앞으로 티켓을 중심으로 커뮤니티가 형성되고 할인 및 예매를 할 수 있는 기능을 추가할 예정이다. IT동아: 창업을 준비하는 사람에게 하고 싶은 말은? 포피플: 어떻게 보면 이 이야기는 예비 창업자뿐 아니라 우리 스스로에게 하는 말이다. 스스로 왜 이 일을 하려고 하는지 많이 고민해보길 바란다. 성공한 사람들의 모습이 멋있어서 막연히 하고 싶어하는 건 아닌지 끊임없이 자신을 돌아봐야 한다. 창업을 하는 것은 '끝'이 아니라 '시작'이다. 서비스를 운영하기까지 엄청난 시행착오를 겪어야 하는데 그 과정에서 많은 실패와 위기를 경험할 것이다. 우리도 마찬가지였다. 그럴 때 항상 스스로 용기를 얻고자 많이 노력해야 한다. 여러 차례 실패와 위기를 극복하면서 자신의 한계를 뛰어 넘을 때 사업도 함께 성장하는 거라고 생각한다. 이러한 믿음과 자신감을 잘 간직했으면 좋겠다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19154,[리뷰] 룸미러 품은 블랙박스; 크로스오버 CR800 김영우 2014-09-02최근 들어 차량용 블랙박스 시장을 살펴보면 화질은 SD급에서 HD급으로; 그리고 풀HD급까지 높아진 제품이 흔해졌으며 충격감지; 배터리 내장; LCD 탑재 등의 부가기능을 갖춘 제품도 많다. 다만; 이러한 기본적인 사양은 발전하고 있지만; 제품의 기본적인 형태는 거의 비슷하다. 이 때문에 제품을 골라야 하는 소비자 입장에서는 고민이 될 수 밖에 없다. 이런 상황에서 크로스오버존(이하 크로스오버)의 고샷(GOSHOT) CR800는 상당히 신선한 시도라고 할 수 있다. 원통형; 혹은 네모형 블랙박스 제품이 대다수인 현 상황에서 과감하게도 룸미러형(실내용 백미러) 디자인을 도입했기 때문이다. 운전자 중 상당수가 차량에 기본적으로 달린 순정 룸미러의 크기에 만족하지 못해 좀더 큰 사제 룸미러를 다는 경우가 있는데; CR800를 이용한다면 대형 룸미러 + 블랙박스의 두 마리 토끼를 잡을 수 있다. 여기에 풀HD급 화질을 지원하는 등 블랙박스로서의 사양도 볼만 하다. 외견은 영락 없는 사제 룸미러; 넓은 면적 덕분에 후방 시야 확보에 유리 크로스오버존 고샷 CR800의 전면 외형은 하단에 조작 버튼 몇 개가 달린 것을 빼면 영락 없는 사제 대형 룸미러다. 좌우 폭은34cm 정도로; 일반적인 순정 룸미러에 비해 10cm 정도 더 넓어서 좀더 넓은 후방 시야를 확보할 수 있다.후면 역시 사제 룸미러의 그것과 거의 비슷하다. 훅과 흡착부가 달려있어 기존 룸미러에 제품을 단단히 고정할 수 있다. 하지만 우측에는 카메라; 그리고 좌측에는 스피커가 달려있어 이 제품이 엄연히 블랙박스라는 점을 알 수 있다. 카메라는 상하좌우로 조금씩 각도를 바꿀 수 있어 룸미러의 각도가 바뀌어도 정확한 촬영이 가능하다.제품 상단에는 전원 및 USB 포트; 그리고 AV(영상음성) 출력 포트 및 마이크로SD카드 슬롯이 있다. 최대 32GB의 마이크로SD카드를 꽂을 수 있는데; 기대도 하지 않았던 기본 포함 마이크로SD카드가 의외로 고품질이다. 모델에 따라 킹맥스의 8GB; 혹은 16GB 메모리카드가 포함되는데(미포함 모델도 있음) 속도가 빠른 클래스10; 내구성이 높은 MLC 방식의 제품이다. 품질이 낮은 메모리카드를 쓰면 블랙박스의 성능 역시 덩달아 저하되므로 메모리카드를 고르는 안목이 없는 소비자라면 되도록 메모리카드 포함 모델을 선택하도록 하자. 장착 간편하고 설치 후 위화감도 없어CR800을 차량에 장착해보자 이 제품의 가장 큰 장점은 설치가 쉽고 설치 후에도 위화감이 그다지 없다는 점이다. 기존의 순정 룸미러에 CR800을 끼운 후 전원 케이블을 시거잭에 꽂으면 곧장 사용할 수 있는 환경이 된다. 전원은 동봉된 케이블을 이용해 차량의 시거잭에 꽂으면 된다. 케이블이 거추장스럽다면 동봉된 케이블 클립을 이용해 정리하자.내장 배터리 덕분에 상시 전원 없이도 한동안 촬영 가능 참고로 CR800는 기본적으로 시거잭 전원으로 구동하기 때문에 차량 시동을 끄면 블랙박스의 전원 역시 같이 꺼진다. 만약 주차 중에도 계속 감시를 하고 싶다면 별도로 상시 전원 케이블을 구매해 작업을 해줘야 한다. 다만; 이는 전문가의 손길이 필요한데다 CR800의 특성인 손쉬운 탈착을 어렵게 하기 때문에 작업 전에 신중히 생각해 보자.그리고 CR800은 제품 내부에 외부 전원 연결 없이도 한동안 작동이 가능한 배터리(500mAh)를 내장하고 있다. 작동 시간은 30분 정도로 그다지 긴 편은 아니지만 사고나 주차 등으로 외부 전원이 차단 되었을 때 요긴하게 쓸 정도는 된다. LCD와 촬영 시야각은 양호하지만 화질은 다소 거친 편 실제로 CR800를 차량의 룸미러에 장착하고 이용을 해봤다. 시거잭에 꽂고 시동을 거니 자동으로 전원이 들어오며 곧장 구동되는 것을 확인했다. 룸미러의 좌측 한 켠의 LCD에 현재 촬영하고 있는 영상이 표시되므로 그다지 위화감도 없다. 표시 영상이 룸미러를 보는데 방해가 된다면 자동으로 꺼지게 할 수도 있다(물론 영상이 꺼져도 녹화는 계속된다). 제품의 형태 때문에 촬영 각도가 좁을까 걱정했지만 실제로 표시되는 영상을 보니 문제 없이 전방을 완전히 촬영하는 것을 확인했다.CR800으로 찍을 수 있는 가장 높은 화질의 영상은 풀HD급인 1;920 x 1;080 해상도의 영상이다. 다만 풀HD급으로 화질을 설정하면 초당 프레임이 10프레임 수준으로 낮아지므로 움직임이 다소 끊긴다. 좀더 부드러운 영상을 원한다면 HD급인 1;280 x 720 해상도로 설정하자. 이렇게 하면 초당 30프레임으로 부드럽게 구동되는 동영상을 찍을 수 있다. 화질과 움직임을 모두 포기하기 힘들다면 1;440 x 1;080 해상도(초당 15프레임)로 설정하는 것도 한가지 방법이다.풀HD 모드의 CR800으로 촬영된 동영상을 확인해 보니 고가의 타사 풀HD급 블랙박스에 비하면 화면의 질감이 다소 거칠다. 특히 야간에 촬영한 영상의 경우는 노이즈와 난반사가 제법 있어서 더욱 풀HD급답지 않다. 물론 SD급 블랙박스 수준으로 화질이 떨어진다는 의미는 아니지만; 풀HD급 이라기 보다는 HD급 수준이라고 생각하는 것이 좋을 수준이다. 번호판 식별 능력도 차량 주변 2~3미터 근방의 정지한 차량; 혹은 저속으로 움직이는 차량 정도만 가능하다. 그리고 CR800은 요즘 블랙박스답게 충격이나 갑작스런 움직임을 감지해 따로 녹화하는 이벤트 녹화 기능도 갖추고 있다. 다만; 과속방지턱을 넘거나 차 문을 닫기만 해도 이벤트로 감지되는 타사 블랙박스에 비하면 충격 감지 감도가 다소 둔한 편이다. 민감도를 최대로 높여도 마찬가지였다. 필자가 이전에 이용했던 유라이브나 아이리버 제품의 경우 하루에도 10번 가까이 충격을 감지해 이벤트 영상으로 감지했으나 CR800의 경우는 비슷한 상황에서 1~2번 정도만 이벤트 영상을 녹화했다. ECM 기능 없지만 큰 문제는 되지 않을 듯 한편; 기대하지 않았던 룸미러 자체의 품질이 생각 이상으로 좋은 편이다. 요즘 신형 차량에는 야간 운전시 거울의 반사율을 낮추는 ECM 룸미러가 탑재되어 있다; CR800은 이 기능을 지원하지 않아 다소 불안했는데 실제로 써보니 ECM 룸미러가 아닌데도 야간에 반사가 그다지 심하지 않았다. 거울 재질에 제법 신경을 쓴 모양이다.아쉬운 점 없지 않지만 편의성과 '가성비'는 인정할 만 크로스오버존의 고샷 CR800은 여러모로 이색적인 제품이다. 블랙박스뿐 아니라 대형 사제 룸미러의 기능을 겸한다는 것 만으로도 충분히 주목을 받을 만 하며; 탈부착과 사용방법이 간단하다는 것도 큰 장점이다. 다만; 풀HD급을 지향하는 제품이면서도 실제 화질은 이에 다소 미치지 못한다는 점; 그리고 충격 감지센서의 낮은 감도; 그리고 1채널 이라는 것 등은 아쉬운 점이다. 2014년 9월 현재 인터넷 최저가 기준 크로스오버 CR800은 12만원 정도의 값에 팔리고 있다. 다소의 아쉬운 점이 있더라도 제품 전반의 특성과 편의성을 생각해 본다면 상품성 및 가격 경쟁력은 충분하다. 여타의 저가형 블랙박스와 달리 국내에서 개발해 만들었다는 점도 나름의 장점이다. 다만 크로스오버존의 다음 제품은 단순히 '가성비'가 좋은 제품에 그치지 않고 '최고'라고 손 꼽을 만한 제품이 되었으면 좋겠다. 개발비와 제품 가격이 좀더 올라가더라도 이런 참신한 아이디어가 빛을 발한다면 소비자들은 기꺼이 지갑을 열어줄 테니 말이다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19153,SK텔레콤-퀄컴; 노인 및 장애인 위한 텔레케어 솔루션 개발 권명관 2014-09-022014년 9월 2일; SK텔레콤(대표이사 사장 하성민; www.sktelecom.com)이 미국 퀄컴사와 노인층과 장애인을 위한 사물인터넷(Internet of Things; 이하 IoT) 기술의 텔레케어 솔루션을 공동 개발한다고 밝혔다. 양사는 SK텔레콤 을지로 본사 사옥에서 SK텔레콤 원성식 솔루션사업본부장과 퀄컴 코리아 이태원 부사장 등 관계 임직원이 참석한 가운데 'LTE 기반 텔레케어 솔루션' 공동 개발을 위한 업무 협약을 체결했다.LTE 기반 텔레케어 솔루션이란; 노인 또는 장애인의 자택에 활동감지센서; 화재 및 가스 누출 감지센서; 응급호출 버튼 등을 설치해 응급 상황 발생 시 HD 카메라로 실시간 확인하고 대응할 수 있도록 지원하는 솔루션이다. SK텔레콤은 IoT 기반 텔레케어 서비스 플랫폼 연동 개발 및 단말 원격 제어; 상태 관리; 업그레이드 등 전체 솔루션 개발을 담당하고; 퀄컴은 텔레케어 서비스용 LTE 모뎀 제공 및 LTE 칩셋 관련 기술을 지원할 예정이다. 해당 서비스는 올해 말 '게이트웨이(단말기)' 장비 개발 완료 후 본격적으로 진행한 예정으로; 장비 개발은 응급안전 텔레케어 솔루션 전문 기업 '하이디어솔루션즈'가 SK텔레콤과 함께 공동으로 진행한다. 특히; 이번 게이트웨이 장비는 WCDMA 망을 이용하던 기존 장비와 달리 LTE 망을 사용하며; 와이파이(WiFi); 지그비(Zigbee; 홈오토메이션을 위한 표준 기술; 근거리 무선 환경에서 저전력 저비용의 장점을 지닌 무선 네트워크); 블루투스(Bluetooth) 네트워크 기술 등을 모두 적용한다. SK텔레콤 원성식 솔루션사업본부장은 "SK텔레콤이 보유한 ICT 기술 역량을 바탕으로 개발하는 'LTE 기반 IoT 텔레케어 솔루션'은 향후 고령화 사회의 대비책 역할을 할 것으로 기대한다"라고 밝혔으며; 퀄컴 코리아 이태원 부사장은 "SK텔레콤과 협력해 LTE 기반의 텔레케어 솔루션을 개발하고; 한국 시장은 물론 해외 시장으로 진출을 확대할 계획"이라고 말했다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19152,얼굴 구석 미세수염 다듬는 전기면도기 '필립스9000 시리즈' 출시 강일용 2014-09-02대한민국은 전기면도기 수요가 많다. 미국; 중국; 독일에 이어 세계 4위에 이른다. 대한민국 남자들이 그만큼 자기관리에 관심이 많다는 증거다. 업체간 경쟁도 치열하다. 필립스; 브라운; 파나소닉 등 여러 브랜드가 중저가부터 고가까지 다양한 가격대의 전기면도기를 선보이며 겨루고 있다. 대표적인 전기면도기 제조사 필립스가 4년 만에 신제품을 선보였다. 필립스코리아는 얼굴 굴곡에 맞춰 미세 수염까지 모두 다듬을 수 있는 최고급 전기면도기 '필립스9000 시리즈'를 출시한다고 2일 밝혔다.필립스9000은 '8방향 무빙헤드 시스템'을 도입해 어떤 얼굴 굴곡에도 미세 수염을 정확하게 다듬을 수 있고; 한 번의 움직임으로도 얼굴의 모든 수염을 다듬을 수 있어 피부자극이 적은 것이 특징이다. 8방향 무빙헤드는 8방향으로 움직이는 면도헤드가 얼굴 구석구석 윤곽에 맞게 밀착 면도하는 시스템이다. V자 구조로 설계된 45개의 V트랙 면도날이 면도망과 서로 교차해 모든 종류의 수염을 놓치지 않고 깔끔하게 다듬어 주는 것도 특징. 또한 기존 필립스 면도기(센소터치) 대비 30% 얇아진 면도망을 사용해 피부에 더욱 밀착된다. 이를 통해 미세 수염을 20% 더 많이 다듬을 수 있다. 기능도 더욱 향상됐다. 개인별 맞춤 면도 셋팅 기능을 추가해 개인 취향 및 면도 부위에 맞춰 3단계로 면도날의 속도를 조절할 수 있다. 필립스 면도기 특유의 기능인 아쿠아텍도 건재하다. 이를 활용해 건식면도뿐만 아니라; 셰이빙 폼이나 젤을 활용한 습식면도도 할 수 있다. 신형 면도 헤드와 교체할 수 있는 그루밍 액세서리도 눈에 띈다. 면도 헤드를 빼고 클렌징 브러시를 장착하면 피부의 피지를 제거할 수 있다. 헤드를 트리머로 교체하면 콧수염; 구레나루; 수염라인을 정확하게 다듬을 수 있다. 옵션으로 제공하는 수염길이 조절 빗을 활용하면 수염길이를 1~5mm로 균일하게 관리할 수 있다.본체에 장착된 LED 디스플레이를 통해 배터리 잔량 확인; 청소 여부; 면도헤드 교환 시기 등을 확인할 수 있다. 1최 충전으로 50분 동안 사용할 수 있고; 배터리 수명은 일반적으로 사용했을 경우 6~7년이다. 전기면도기의 위생을 관리해주는 스마트 클린 기능도 용액 형태에서 카트리지 형태로 개선했다. 듀얼필터 시스템을 채택해 잔류 수염과 세균의 99.99%를 제거할 수 있다. 건조 기능도 추가해 사용자 기호에 따른 편의성도 높였다. 필립스9000 시리즈는 S9031; S9111; S9121; S9511(63); S9511(35); S9711 등 총 여섯 가지이며; 가격은 32만 원에서 62만 원 선이다.*필립스9000에 대한 보다 자세한 정보를 전하기 위해 강일용 기자가 리뷰를 진행합니다. 강일용 기자는 10년 넘게 일반 면도기(쉬크)만 사용하던 입장에서 전기면도기에 어떤 장단점이 있는지 전달할 계획입니다. 많이 기대해주세요. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19151,자동 환불 정책; 유효기간 연장 등으로 '카카오 선물하기' 기능 개선 권명관 2014-09-02[2014년 9월 2일; 카카오(공동대표 이제범; 이석우)가 선물하기 서비스를 더 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 업그레이드했다고 밝혔다. 모바일에서 직접 쿠폰 유효기간을 연장하고 환불 신청할 수 있는 기능을 탑재하으며; 환불 신청하지 않아도 자동 환불하는 정책도 실시한다. 또한; 사용 편의성을 높일 수 있도록 UI와 디자인을 개선했으며; 테마별 선물 상품 추천 기능도 도입했다. 특히; '유효기간 연장'과 '환불 신청' 기능은; 카카오가 앞서 준비한 서비스 중점 개선의 결과다. 카카오는 지난 7월 1일부터 쿠폰 구매-유효기간 연장-환불절차 간소화 및 일원화된 CS운영방식으로 서비스 구조를 개선했다. 서비스 개편 이후 판매한 모바일 쿠폰의 사용기간이 만료될 경우; 각 쿠폰 페이지 하단에 마련한 버튼을 터치하면 쉽게 유효기간을 연장하고 환불을 신청할 수 있다. 환불 신청시 필요한 본인 인증과 현금을 돌려받을 계좌번호 입력도 바로 처리할 수 있다. 이제 고객센터에 전화하거나 본인 확인 서류를 보내야 하는 절차가 필요없다.자동환불제도 본격 실시한다. 자동환불제는 사용기간이 만료된 쿠폰에 대해 사용자가 현금 환불을 신청하지 않을 경우; 돌려받아야할 금액만큼 선물하기에서 현금과 동일하게 사용할 수 있는 카카오포인트로 자동 환불하는 정책이다.선물받은 모바일 쿠폰 내역과 사용 현황을 확인하고 관리하는 '선물함' 안내 기능도 강화했다. 각 쿠폰별로 사용 가능 기간을 명시하고; 유효기간 만료순으로 쿠폰을 보여주는 방식으로 얼마 남지 않은 사용기간의 쿠폰을 쉽고 빠르게 확인할 수 있도록 개선했다. 선물함 탭에서 미사용 쿠폰만 따로 보여주는 미리보기 기능도 강화했다. 카카오는 선물하기 서비스 전반에 걸친 UI 개편으로 사용 편의성도 높였다고 전했다. 먼저; 선물하기홈에 상황별; 테마별로 선물하기 좋은 상품을 추천하는 페이지를 업그레이드했다. '시즌/라이프 테마'는 생일; 결혼 등 각종 기념일과 출산; 집들이 등 선물이 필요한 특별한 날; 어버이날이나 스승의날 등 시즌에 따라 추천 선물을 보여준다. '남자여자 선물탐구 테마'는 성별; 연령대별로 카카오톡 선물하기에서 가장 많이 주고 받는 선물을; '감정 테마'는 고마울 때; 미안할 때; 사랑할 때 등 감정 상태에 따라 추천하는 선물을 보여준다. 카카오는 "서비스 전반에 걸쳐 사용자 중심으로 서비스를 업그레이드했다"라며; "쿠폰 유효기간연장과 환불 정책; 자동환불제 적용 등 소비자 보호를 우선으로 생각했다. 앞으로도 사용자를 위한 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"라고 밝혔다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19150,LG유플러스; LTE 블랙박스를 이용한 기업 차량관제 서비스 실시 권명관 2014-09-022014년 9월 2일; LG유플러스(부회장 이상철; www.uplus.co.kr)가 LTE 블랙박스의 위치정보 및 운행정보를 바탕으로 기업의 차량관제까지 할 수 있는 'U+LTE 블랙박스 차량관제서비스'를 출시했다고 밝혔다. LTE 망과 블랙박스를 결합한 LG유플러스의 'LTE 블랙박스'는 사고 발생 전후 20초 동영상(30MB)을 최대 10GB의 클라우드(U+Box)에 자동으로 전송해 저장할 수 있다. 또한; HD급 동영상을 스마트폰에서 실시간으로 확인할 수 있다.이번에 출시한 기업용 U+LTE 블랙박스 차량관제서비스는 기업 내 업무차량에 LTE 블랙박스를 설치해; 다양한 정보를 LG유플러스의 관제서버에 보내 차량관제서비스까지 제공하는 서비스다. 기업의 차량 관리자는 LG유플러스 차량관제서비스 전용 웹사이트(fmsgps.lte-blackbox.com)와 스마트폰 앱에서 실시간으로 전 차량의 운행정보 및 현황을 확인할 수 있다. 특히; LG유플러스는 차량 위치정보와 관련한 다양한 메뉴를 구성해; 위치를 기반으로 정보를 쉽게 파악할 수 있다고 전했다. 지도 상에 현재 차량이 위치한 지점을 표시해 전체 차량의 위치를 한눈에 확인할 수 있는 '종합상황판'을 제공하고; 차량의 시동 ON/OFF 상태 등도 함께 표시해 운행 여부를 파악할 수도 있다. 이외에도 '차량 운행 현황'과 '운행 경로 조회' 등을 통해 실시간으로 차량 위치를 쉽게 파악할 수 있다 U+LTE 블랙박스 차량관제서비스는 LTE 블랙박스를 구매하면 차량관제서비스 및 데이터 이용료 월 8;000원(2년약정; 차량 1대 기준)에 이용할 수 있다. LG유플러스 커넥티드카사업팀 오영현 차장은 "U+LTE 블랙박스 차량관제서비스는 기존 LTE 블랙박스를 기업용으로 업그레이드한 것"이라며; "LTE 블랙박스의 기능을 그대로 이용하면서; 기업의 환경에 맞는 차량관제서비스까지 제공한다"라고 말했다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19149,삼성; 6.7mm 메탈 스마트폰 '갤럭시알파' 출시 나진희 2014-09-02삼성전자가 메탈 소재 테두리를 적용한 스마트폰 '갤럭시알파(Galaxy ALPHA)'를 이동통신 3사를 통해 3일 출시한다. '갤럭시 알파'의 두께는 6.7mm다. 갤럭시알파는 4.7인치 HD 슈퍼 아몰레드 디스플레이; 옥타코어AP; 2GB 메모리(RAM); 1;860mAh 배터리 등을 탑재했다. 후면 카메라는 1;200만 화소이고 광대역 LTE-A 서비스를 지원한다.웹사이트 로그인이 가능한 '지문 인식' 기능; 개별 콘텐츠를 숨길 수 있는 '프라이빗 모드(Private Mode)' 기능도 갖췄다. 이외에도 '심박 센서'; 'S-헬스'; '퀵 오토포커스'; 'HDR' 등 '갤럭시S5'의 다양한 기능을 그대로 지원하고 '삼성기어2'; '삼성기어핏' 등 웨어러블 기기와의 연동이 가능하다. 색상은 차콜 블랙; 프로스트 골드; 다즐링 화이트 등 3가지이며 향후 SK텔레콤 전용으로 슬릭 실버 색상이 출시된다. 출고가는 74만 8;000원. 삼성전자 관계자는 "갤럭시 알파는 강력한 혁신 기능에 젊은 디자인 감성이 더해져 트렌드와 스타일에 민감한 소비자들을 충족시킬 수 있는 제품"이라며 "혁신 기능과 미려한 디자인으로 젊고 스타일리시한 모습을 표현하길 원하는 소비자들에게 최고의 선택이 될 것"이라고 말했다.글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19148,슈피겐; 맥도날드 모노폴리 프로모션에 동참 이상우 2014-09-02슈피겐(http://www.spigen.co.kr/)이 오는 9월 30일까지 '맥도날드 모노폴리 프로모션'에 공동으로 참여하고; 총 5만 명을 대상으로 경품을 증정한다고 전했다. 맥도날드 모노폴리 프로모션이란 인기 보드게임 모노폴리를 활용하는 경품 이벤트로; 국내에서는 올해 처음 열린다(https://monopoly.mcdonalds.co.kr). 슈피겐은 이번 행사 당첨자에게 '슈피겐 온라인 상품권 1만 원권'을 경품으로 증정할 예정이다.이와 함께; 슈피겐의 공식 카페(www.sgprumors.com)와 페이스북 페이지(www.facebook.com/spigenkorea)를 통한 이벤트도 진행한다. 먼저 행사 기간에 맥도날드 매장 및 웹사이트에 방문해 슈피겐 로고를 찾고; 공식 카페에 인증샷을 올린 33명을 추첨해 숄더백 '드레스덴'과 스마트폰 거치대; 고급 가죽 스트랩을 증정한다. 또한; 공식 페이스북에 올라온 '맥도날드 모노폴리 프로모션' 관련 게시물을 공유하면 총 34명에게 백팩; 숄더백; 파우치 등을 증정한다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19147,LG전자; 스와로브스키 크리스탈 더한 올레드TV 선보여 김영우 2014-09-02LG전자(www.lge.co.kr)가 오스트리아 주얼리 브랜드 스와로브스키(SWAROVSKI)의 크리스탈 디자인을 적용한 올레드 TV(모델명: 55EA975)를 선보인다. LG전자는 5일부터 10일까지 독일 베를린에서 열리는 유럽 최대 가전전시회 'IFA 2014(Internationale Funkausstellung 2014)'에서 이 제품을 전시하고; 연내 스페셜 에디션으로 유럽 시장에 출시할 예정이다. LG전자 크리스탈 올레드 TV는 최신 스마트폰보다도 얇은 4mm대의 초박형 두께에 화면 몰입감을 높이는 투명 스탠드를 적용한 제품이다. LG전자와 스와로브스키는 이 제품의 스탠드 좌우 부분에 3가지 다른 크기로 총 460개의 스와로브스키 크리스탈을 수작업으로 장식; 미적 완성도를 높였다. 특히 유선형 패턴으로 수 놓인 스와로브스키 크리스탈은 제품이 꺼져 있을 때도 은은하게 빛을 발하는 것이 특징이다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19146,팬택; 베가 No.6 킷캣 업그레이드 실시; 조만간 베가 R3도? 김영우 2014-09-02팬택은 1일부터 SKT; KT를 시작으로 통신사별로 '베가 No.6' 스마트폰을 킷캣 운영체제로 업그레이드 한다고 밝혔다. 이번 업그레이드로 동영상 감상 시 사용자가 원하는 자막을 직접 선택할 수 있는 기능이 추가되었고; 자막을 선택해 영상의 재생위치를 변경할 수 있는 학습모드와 재생속도를 느리게 또는 빠르게 조절할 수 있는 배속재생기능도 지원된다.최신 모델에 적용된 신규 기능인 '앱 절전 옵션'; '멀티 윈도우 기능'도 추가된다. '앱 절전 옵션'은 화면이 꺼져 있을 때 사용자가 선택한 애플리케이션의 데이터 통신을 일시적으로 중단하여 배터리 소모를 최소화해주는 기능이다. ‘멀티 윈도우 기능’은 두 개의 애플리케이션을 한 화면에 동시에 실행할 수 있게 해준다. 이외에도 키보드에 다양한 이모티콘이 지원되어 재미있고 편리하게 메시지를 작성할 수 있고; AppsPlay에서 다양한 아이콘 셋을 다운로드해 홈 화면의 아이콘 스타일을 원하는 대로 변경할 수 있다. 애플리케이션을 작은 창으로 띄워주는 '미니윈도우'에는 인터넷과 캘린더 기능이 추가되었고; 인터넷 앱에서는 웹 페이지 전체를 캡처할 수 있는 '스크롤 캡처'; 기사나 블로그를 읽어주는 '페이지 듣기' 기능이 지원된다. 이번 업그레이드로 지난해 출시된 모든 전략 스마트폰(베가 시크릿 업; 베가 시크릿 노트; 베가 LTE-A; 베가 아이언; 베가 No.6)이 안드로이드 최신 운영체제를 갖추게 됐다. 또한; 오는 4분기에 베가 R3(2012년 9월 출시)를 대상으로 킷캣 업그레이드를 진행해 사후지원의 폭을 더욱 확대해 나갈 예정이라고 팬택은 밝혔다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19145,LG G3로 본 스마트폰 카메라 성능; "디카 못지 않네" 안수영 2014-09-01이제 스마트폰 카메라의 성능이 디지털카메라 못지 않은 시대가 됐다. 요즘 나오는 최신 스마트폰을 살펴보면; 너나 할 것 없이 뛰어난 화질을 자랑하고 있다. 특히 LG G3는 출시할 때부터 카메라 기능을 강조해왔으며; 사용자들에게 대체로 좋은 평가를 얻고 있다. 이에 G3로 찍은 사진들을 모아봤다. 이를 통해; 최신 스마트폰 카메라 기술이 얼만큼 발전했는지 한번 살펴보도록 한다. 해당 사진은 모두 일반 모드로 촬영했으며 무보정 컷이다. (LG G3로 촬영한 원본 사진은 '여기'를 누르면 확인할 수 있습니다. 크롬에서 더욱 원활합니다) 1. 일상 사진 일상 사진은 전반적으로는 무난했으며; 색감은 실제와 유사했다. 실물보다 색감이 흐리거나 과장되지 않았으니 왜곡은 없는 편. 브런치에 얹은 데코스노우와 시나몬 가루; 프라이팬의 재질; 토끼 인형의 보송한 털; 카페 천장의 나무 재질도 잘 드러났다. 다만; 사진을 확대했을 때는 디지털카메라 대비 섬세함이 떨어진다.2. 풍경 사진 주간 촬영 시에는 디지털카메라 못지않은 성능을 발휘했다. 푸른 바다의 선명함과 파도의 움직임; 시시각각 달라지는 바닷물의 색감이 잘 드러난 편. 광량이 풍부한 곳에서 촬영했을 경우에는 사진을 확대해도 뭉그러지는 현상이 조금 덜했다. 야간 촬영은 다른 스마트폰에 비하면 양호했고 디지털카메라 또는 DSLR에 비하면 약했다. 이는 스마트폰 카메라가 빛을 받아들이는 양이 적기 때문인 것으로 보인다. 3. 아웃포커스 많은 사람들이 사진 촬영 시 좀더 특별한 분위기를 내고자 할 때 쓰는 '아웃포커스' 촬영 기법을 쓴다. 아웃포커스는 인물이나 사물에 초점을 주고 나머지는 흐릿하게 하는 것으로; 부드러운 분위기를 연출하는 데 용이하다. 스마트폰으로 연출하는 아웃포커스를 감안하면 뛰어났다. (본 사진은 일반 모드에서 아웃포커스 촬영한 것이다) 초점을 맞춘 분홍색 꽃은 노란색과 자주색 꽃술까지 생생하게 보이는 반면; 뒤에 있는 피사체는 흐리게 연출됐다. 꽃 위에 앉은 잠자리 사진의 경우; 잠자리 날개와 다리의 섬세함을 생생하게 포착하면서 배경은 흐릿하다. 물론; 스마트폰 카메라가 제 아무리 뛰어나더라도 전문 디지털카메라의 성능이나 사진 품질을 넘어설 수는 없다. 사진을 확대해보면 화질; 노이즈가 일반 카메라보다는 떨어진다고 평가할 수 있다. 하지만; 이제는 스마트폰으로 일상을 포착하는 데에도 아쉬움이 없을 것으로 보인다. 특히 아웃포커스 사진까지 생생하게 연출되니; 이 정도라면 블로그를 운영하는데도 지장이 없겠다. (LG G3로 촬영한 원본 사진은 '여기'를 누르면 확인할 수 있습니다. 크롬에서 더욱 원활합니다) * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19144,코리아보드게임즈; 신작 보드게임 '붐 런어웨이' 출시 안수영 2014-09-01 보드게임 전문기업 코리아보드게임즈가 신작 보드게임 '붐 런어웨이'를 출시했다. 붐 런어웨이는 전쟁 포로로 잡힌 폭탄 캐릭터들을 구출하는 보드게임이다. 악역 캐릭터와 감옥 상황이 그려진 카드를 보고; 손에 들고 있는 폭탄 캐릭터 카드 중 어떤 캐릭터를 구할지 정하면 된다. 모든 플레이어들이 동시에 카드를 공개하는데; 같은 캐릭터 카드를 내는 사람이 많을수록 해당 캐릭터의 탈출은 어려워지고 아무도 안낸 캐릭터를 혼자 내면 탈출은 쉬워진다. 즉; 이 게임은 상대방이 고르지 않은 폭탄을 골라 탈출시키는 눈치 심리게임이다.한편; 이 게임은 2012년 코리아보드게임즈 공모전 수상작이다. 2012년 처음으로 시작된 코리아보드게임즈 공모전에는 국내 아마추어 작가뿐만 아니라 해외 기성 보드게임 작가도 대거 참여해 화제가 됐다. 붐 런어웨이의 작가 Christwart Conrad도 유럽에 'Vino'와 같은 보드게임을 출판했던 유명 작가다. 붐 런어웨이와 관련해 보다 자세한 내용은 다이브다이스(http://me2.do/GUpFOUN8)에서 볼 수 있다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19143,에이수스; 인텔 X99 칩셋 기반 최상위급 메인보드 3종 선보여 김영우 2014-09-01에이수스(ASUS)가 8월 30일; 인텔의 X99 칩셋을 기반으로 제작된 'X99-DELUXE'; 'X99-PRO' 및 'X99-A'의 3개 메인보드(마더보드)를 정식으로 출시한다고 밝혔다. 본 제품은 최신 LGA 2011-v3 인텔 코어 i7 프로세서에 적합한 OC Socket과 5-Way Optimization 등의 기술들을 탑재했다.ASUS X99 시리즈 메인보드에 탑재된 ASUS의 OC Socket은 인텔의 새로운 LGA 2011-v3(하스웰-E)프로세서와 100% 호환되며; 하스웰-E의 Land Grid Array(LGA)에 추가적으로 접촉하기 위해 독자적인 회로를 가진 별도의 핀을 포함하고 있다. OC Socket은 ASUS의 UEFI BIOS와의 조합을 통해 DDR4 메모리의 동작속도를 높이고 액화 질소 사용과 같은 극한의 오버클러킹 환경에서도 원활히 작동할 수 있도록 돕는다.  또한 사용자의 PC에 8개의 DIMM 슬롯이 모두 사용 중이라 하더라도 DDR4 메모리 동작 주파수를 3;200MHz 이상 상승시킬 수 있다. 특히 최상위급 플래그쉽 모델인 X99-DELUXE는 32Gbit/s의 전송 속도를 발휘하는 ASUS Hyper M.2 x4 확장 카드를 탑재하고 1;300Mbit/s 이상의 초고속 Wi-Fi가 가능한 온보드 3x3(3T3R) 802.11ac 기능을 탑재했으며 추가적인 쿨링 기능을 위한 ASUS Fan Extension Card가 탑재되어 있다. ASUS X99-DELUXE는 2014년 8월 30일부터 판매 예정이며 X99-PRO와 X99-A는 ASUS X99는 뒤이어 조만간 출시된다. 에이수스의 국내 공식 유통사인 STCOM과 아이보라를 통해 판매될 예정이다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19142,모바일 버린 노키아; 그들의 다음 행보는 '네트워크' 권명관 2014-09-01"노키아 망한 것 아니었어요?" 요즘 이런 질문 참 많이 듣는다. 어느 정도 맞는 말이지만; 정확하게는 틀린 말이다. 정확하게 말하자면; 노키아는 모바일 부문(휴대폰 등)을 마이크로소프트(이하 MS)에게 판매하고; 나머지 사업 부문을 강화하는 체제로 바꿨다. 다만; 워낙 모바일 부문이 일반인에게 많이 알려졌기에; 모바일 부문 매각 이후 기존 노키아가 없어진 것으로 오해 받았던 것. 이에 노키아가 리브랜딩을 선언하며; 이 같은 사실을 바로 잡기 위해 나섰다. 지난 2014년 7월 24일(현지시간); 월스트리트저널 등 주요 외신에 따르면; 노키아의 2분기 순익은 25억 1;000만 유료(약 3조 3300 억 원)에 달한다. 작년 같은 기간에 2억 2;600만 유료에 달하는 적자를 냈던 것과 크게 대비된다. 이는 MS에 판매한 모바일 부문 매각 금액 32억 유료(약 4조 2;500억 원)를 반영했기 때문이다. 하지만; 휴대폰 매각 금액을 제외한 2분기 영업 이익만 살펴봐도 2억 8;400만 유로(약 3;700억 원)다. 기존 시장 기대치인 1억 9;700만 유로를 웃돈 실적이다. 모바일 사업부문을 MS에 판매한 노키아는 총 3개 부문으로 사업부를 재편했다. 조직 개편의 첫 단계로 지난 2014년 4월 30일; NSN(Nokia Solutions &amp; Networks)의 CEO였던 라지브 수리(Rajeev Suri)를 노키아의 CEO로 임명했으며; 지난 5월 1일 공식 취임했다. 노키아의 신임 CEO 라지브 수리는 1995년 입사해 2009년 10월부터 NSN의 CEO로 재직했으며; NSN이 통신 인프라 업계에서 성장하는데 기여한 바 있다.NSN은 노키아 네트웍스로 노키아가 내세운 비전은 '네트워크로 연결한 세상 구축'이다. 이를 위해 네트웍스(Networks; 통신 장비 및 이동통신기술 등); 히어(HERE; 맵 기술); 테크놀로지스(Technologies)로 사업 부문을 나눴다. 향후 노키아는 대용량 데이터 트래픽을 감당할 할 수 있는 네트워크 기술; 가상세계와 실제세계를 연결하는 위치 기반 서비스; 센서; 라디오 및 저전력 기술 등을 선보일 예정이다.모바일 부문을 매각한 노키아에서 가장 주요 사업 부문으로 떠오른 것은 네트웍스다. 네트웍스 부문이 차지하는 회사 내 매출 규모는 90%에 달한다. 이 네트웍스 사업 부문은 기존 NSN이 담당했던 것으로; 모바일 부문 판매 이후 노키아 내 주요 조직 중 하나로 바뀌었다. NSN이었던 명칭 자체도 노키아로 바꿨다. 명칭만 바뀌었을 뿐; 기존에 담당했던 통신 네트워크 인프라 사업은 그대로 지속한다. 참고로; NSN은 당초 노키아와 지멘스의 합작 형태였으나; 지난해 노키아가 지멘스 보유 지분을 17억 유로에 인수해 청산했다. 네트웍스 부분은 매년 전 세계 무선 테이터 전송량이 2배 이상 증가하는 현실에 맞춰; 통신 사업자에게 제품과 서비스 등을 제공하고 모바일 브로드밴드 및 관련 분야; 차세대 네트워크 기술 등 미래에 대한 투자에 나설 예정이다. 사실상; 기존 NSN이 담당하던 일을 그대로 계승하는 셈이다. 노키아는 네트웍스 관련 매출은 지속 성장할 것이라고 자신한다. 데이터 트래픽 증가로 유럽 및 아프리카; 중국 등 전세계 이동통신사들이 4G 통신 장비를 도입하고 있고; 차세대 5G 이동통신 기술에 투자하고 있기 때문이다.위치 기반 플랫폼 '히어'; 구글 맵에 대적한다? 노키아 히어 부문은 스마트카; 개인용 클라우드 기반 서비스; 위치 기반 정보 등을 다루는 사업 부문이다. 한마디로 지도다. 노키아는 히어를 iOS; 안드로이드 등 모바일 운영체제뿐만 아니라 다양한 운영체제 및 플랫폼에서 사용할 수 있는 위치 기반 서비스로 개발 중이다. 지도와 위성 데이터; 7;500만 개 이상 관심사를 검색할 수 있는 기능; 자동차와 도보 내비게이션 데이터; 대중교통 정보 등도 포함한다. 이미 자동차 내비게이션 시스템 제조사와 아마존; 오라클 등 기타 IT 업체들과 지도 라이선스를 맺고 협력하고 있는 단계다. 차량용 미러링 기술인 미러링크 등도 히어 부문에 포함된다.증강현실 기술도 지도에 더했다. 노키아 시티 렌즈(Nokia City Lens)에 사용한 증강현실 플랫폼을 공개했는데. 라이브사이트(LiveSight)라고 불리는 이 플랫폼은 소프트웨어 엔진을 통해 사용자가 휴대폰을 들고 있으면; 휴대폰 카메라를 통해 주변 모습을 실시간으로 겹치는 이미지로 볼 수 있다. 최근 외신에 따르면; 노키아의 히어맵은 삼성전자의 안드로이드 스마트폰; 타이젠폰; 스마트시계 '기어S' 등에 탑재할 것이라고 보도해 관심을 끌고 있다. 참고로; 미국과 유럽 자동차의 80%는 히어맵을 사용한 내비게이션을 달고 있으며; BMW와 도요타 등 자동차 제조사도 히어맵으로 만든 내비게이션을 장착하고 있다.테크놀로지스; 노키아의 특허 관리 테크놀러지스 부문은 노키아가 보유하고 있는 특허를 관리한다. 일각에서는 노키아가 보유하고 있는 특허 포트폴리오의 총 가치가 500억 유로에 달한다고 한다. 이처럼 노키아가 보유하고 있는 특허에 대한 라이선스 및 크로스 라이선스 등을 관리하는 것이 테크놀러지스 부문이다. 요즘 노키아의 특허에 대해서 설왕설래 말이 많다. 삼성전자; 애플; 구글; MS 등 주요 IT 공룡 업체들과 얽힌 특허 라이선스 및 크로스 라이선스 시나리오가 연일 이슈다. 또 다른 특허 괴물이라는 말도 들린다. 특히; 삼성전자와 관련한 특허 라이선스에 대해 관심이 높다. 이는 노키아가 기존 크로스 라이선스 관계에서 모바일 부문을 MS에 판매하고 난 뒤 크로스 라이선스 관계가 없어졌기 때문에 생긴 오해다. 서로 상대방에게 필요한 기술 특허를 보유하고 있을 때; 각자의 특허 포트폴리오를 공개하고 이에 합의해 양사간 특허를 사용할 수 있도록 맺는 것이 크로스 라이선스다. 하지만; 노키아가 모바일 부문을 MS에게 판매한 뒤; 크로스 라이선스 관계는 깨졌다. 더 이상 휴대폰을 제조하지 않는 노키아는 상대 업체(여기서는 삼성전자)의 특허가 필요하지 않지만; 상대 업체는 여전히 노키아의 특허가 필요하기 때문이다.이럴 때 양사는 서로의 계약 내용을 확인하고; 다시 합의하는 절차를 가진다. 비단 삼성전자-노키아만의 문제가 아니라 동일한 특허 크로스 라이선스를 보유한 다른 업체들도 마찬가지다. 노키아로부터 모바일 부문을 구매한 MS도 관련 특허를 사용하는 조건으로 일정 비용을 지불한다. 노키아뿐만 아니라 특허를 보유하고 있는 업체라면 어디든지 이 같은 과정을 거친다. 휴대폰 제조사뿐만 아니라 MS; IBM; NEC; 도시바; AT&amp;T; 알카텔루슨트 등 비 휴대폰 제조사도 노키아와 특허 라이선스를 맺고 조건에 따라 비용을 지불하거나 크로스 라이선스로 합의한다. 휴대폰 제조 및 이동통신에 관련 특허는 언제나 민감한 사안이다. 이처럼 특허에 관련된 사안과 다른 업체와의 라이선스 문제 등을 다루는 것이 테크놀로지스 부문이다. 이제 노키아는 네트웍스; 히어; 테크놀로지스로 사업 부문을 재편한 뒤; 이를 알리기 위해 노력 중이다. 얼마 전; 노키아코리아 마케팅 총괄로 부임한 박정훈 실장도 이를 강조했다. 그는 "앞으로 노키아는 세 사업 부문을 통해 경쟁력 있는 소프트웨어 및 플랫폼 개발 기업으로 재편할 예정이다"라며; "스마트폰; 태블릿PC 등장 이후 네트워크 관련 기술의 중요성은 시간이 지날수록 커지고 있다. 새로운 모습으로 재편한 노키아를 지켜봐달라"라고 자신했다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19141,인텔 갈릴레오와 함께 창의력 쑥쑥; 꿈도 쑥쑥 강일용 2014-09-01"공중에 피아노를 만들려면 어떤 게 필요할까요?" "적외선이요." "자외선이요." "방사선이요." "진동센서요." 갈릴레오를 활용해 가상 피아노를 만들려면 어떤 준비물이 필요한지 선생님들이 초등학생들에게 묻자 돌아온 대답이다. 정답은 없다. 대신 선생님들은 학생들에게 왜 그렇게 답했는지 이유를 설명해달라고 한다. 학생들은 한참 궁리한 후 자신이 그렇게 대답한 이유를 말한다. 조리있게 차근차근 설명하진 못했도; 자신이 알고 있는 것을 최대한 전달하기 위해 노력하는 게 눈에 띈다. 지켜보는 선생님의 입가에도; 친구들의 입가에도; 그리고 기자의 입가에도 미소가 떠오른다.2014년 여름방학; 인텔코리아가 초등학생을 대상으로 '인텔 갈릴레오 여름 캠프 2014'를 3회에 걸쳐 진행했다. 인텔 갈릴레오 여름 캠프 2014는 갈릴레오를 이용해 스마트 신호등; 도난방지기; 가상 피아노; 반딧불 로봇 등 다양한 기계를 초등학생들이 직접 제작해 볼 수 있는 행사다. 이를 통해 초등학생의 창의력을 증진시키는 것이 목표다. 갈릴레오는 인텔이 제작한 아두이노 호환 임베디드 보드다. 아두이노는 임베디드 기기를 접한 적 없는 사용자도 쉽게 다양한 기기를 제작할 수 있도록 제작된 교육용 오픈소스 임베디드 플랫폼이다. 기존의 복잡한 임베디드 보드와 달리 손쉽게 주변 기기를 연결하고 프로그래밍 예제를 추가할 수 있다. 이는 갈릴레오도 마찬가지다. 갈릴레오는 인텔의 최고경영자 브라이언 크르자니크가 사용자들이 임베디드 기기를 제작할 때 인텔의 플랫폼 대신 아두이노를 활용한다는 사실에 충격을 받아 개발을 지시한 임베디드 플랫폼이다. 구조 자체는 아두이노와 동일하다. 단지 프로세서로 아트멜의 RISC 프로세서(AVR) 대신 우리에게 친숙한 인텔의 CISC 프로세서(쿼크)를 채택했을 뿐이다.갈릴레오도 교육용으로 활용할 수 있다. 이번 인텔 갈릴레오 여름 캠프 2014 역시 갈릴레오를 이용해 초등학생의 창의력을 증진시키려는 것이 목표다. 꼬마 전구; 반딧불; 스마트 신호등; 도난방지기; 공중 피아노 등 다양한 기기를 직접 제작함으로써 학생들은 자신의 아이디어를 직접 표현할 수 있다. 행사는 총 3기로 나눠 진행했다. 각 기수 별로 인텔 ICT(인텔 크리에이티브 티처) 소속 초등학교 선생님 5명과 전국 각지에서 모집한 초등학생 20명이 모여 2일 동안 수업을 함께 했다. 참여한 학생들은 선생님들에게 세상을 바꾼 기술에 대한 얘기를 듣고; 갈릴레오를 활용해 다양한 기기를 직접 제작했다. 서울대학교 지구환경과학부 이상묵 교수에게 '아이디어를 현실로'라는 주제로 강의도 들었다. 인텔 갈릴레오 여름 캠프 2014는 학생들에게 갈릴레오를 알리려고 기획한 행사가 아니다. 학생들에게 기술을 알려주고; 꿈을 심어주려는 사회공헌활동이다. 참여한 학생들은 '꽉 막힌' 어른들이 생각하지 못할 참신한 아이디어를 쏟아냈다. 도수를 자동으로 맞춰주는 안경; 캠프장 질식사 방지장치; 수조를 청소하는 로봇 물고기; 유괴방지 깔창. 모두 갈릴레오를 이용해 무얼 만들고 싶니 물어보자 나온 생각들이다. 실제로 만들 수 있냐는 중요하지 않다. 이렇게 학생들의 상상력이 점점 커진다는 것이 중요하다. 서울 중마초등학교 최재학 선생님의 얘기를 들어보자. "현재 소프트웨어 교육이 국가적인 사업으로 추진되고 있습니다. 선생님들도 이에 대한 준비를 전부터 해오고 있었습니다. 소프트웨어; 하드웨어 교육을 통해 학생 모두를 프로그래머로 만들려는 것은 아닙니다. 단지 학생들에게 '너희들의 아이디어를 실현할 수 있는 도구가 있고; 이를 통해 무엇인가를 직접 만들 수 있다'는 사실을 알려주고 싶었습니다. 예전에는 단순히 독후감 정도로 끝났겠지만; 이제 학생들이 배움을 활용해 무엇인가를 직접 만드는 실습을 할 수 있다는 것에 이번 행사의 의의가 있다고 생각합니다." "학생들은 창의력이 매우 뛰어납니다. 다양한 기기를 예시로 보여주고 '너희들은 무엇을 만들래?' 물어봤습니다. 그러자 60명의 학생들이 60개의 독창적인 아이디어를 들려줬습니다. 학생들에게 갈릴레오가 무엇인지 알려주려는 행사가 아닙니다. 갈릴레오를 통해 아이디어 실현이 가능하다는 사실을 알려주려는 것입니다. 이를 통해 학생들의 창의력과 호기심을 증가시키는 것이 목표입니다."참여한 학생들의 만족도는 어떨까. 서울 우이초등학교 최정호 학생(4학년)은 "친척의 권유로 참여했는데; 직접 수업을 들어보니 호기심이 많이 생겼다. 앞으로도 갈릴레오 같은 기기를 계속 접할 수 있으면 좋겠다"며; "공부를 계속해 몸이 불편한 친구들을 위한 의수나 의족을 만들고 싶다"고 밝혔다.인텔코리아 기업사회공헌팀 이효주 대리는 "소프트웨어; 하드웨어 교육에 대한 학부모와 학교의 열망이 크다. 덕분에 인텔 갈릴레오 여름 캠프 2014 참여 접수도 금방 마감 됐다"며; "더욱 향상된 규모의 캠프를 초등학생을 대상으로 방학때마다 진행할 계획"이라고 전했다. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19140,앤벗; 앱 사용자 분석 솔루션 '유저해빗' 오픈 베타 실시 안수영 2014-09-01 IT 스타트업 앤벗(대표 정현종)이 모바일 앱 사용자 이용행태 분석 솔루션 '유저해빗(http://userhabit.io)'의 오픈 베타 서비스를 시작했다. 유저해빗은 모바일 개발사들이 서비스 출시 전; 사용자들이 앱을 어떻게 사용할지 미리 살펴볼 수 있는 서비스다. 분석 결과를 숫자 위주로 표현했던 기존의 서비스들과는 달리; 사용자 인터렉션을 시각적으로 표현해 한 눈에 이해하기 쉽도록 했다. 특히 테스트 기간 사용자가 실제 터치했던 영역들을 열 분포 이미지로 표현한 '히트맵'; 사용자들이 앱을 사용하면서 발생한 화면 이동 흐름을 한 장의 그림으로 보여주는 '경로 분석 기능'은 오픈 베타 서비스 전부터 모바일 개발사들의 관심을 받았다. 유저해빗의 또 다른 강점은 SDK 통합 기능이다. 테스트할 앱에 소스코드 두 줄만 삽입하면 별도의 절차 없이 유저해빗 서비스를 바로 이용할 수 있다. 다른 분석 서비스들과 비교해; 테스트할 앱의 성능에 미치는 영향이 적다는 점도 장점이다. 앤벗의 정현종 대표는 "모바일 앱 시장이 급부상하면서 앱 사용성을 점검하는 수요도 늘고 있다. 유저해빗은 이같은 시장의 기대에 부합하는 솔루션으로; 출시 전부터 업계의 많은 관심을 받으며 오픈 베타를 시작할 수 있었다"라며; "앞으로도 개발사와 사용자의 목소리에 귀 기울여 좋은 서비스를 제공하겠다"라고 전했다. 현재 '유저해빗'은 안드로이드 네이티브 코드로 개발된 앱을 지원하며; 추후 다른 개발 언어 및 iOS에도 대응할 예정이다. 또한; 테스트할 앱 내에 설문 기능을 추가해 개발사와 유저들이 지속해서 소통할 수 있는 창구를 확보하는 업데이트를 실시할 계획이다. 자세한 내용은 유저해빗 공식 홈페이지(http://userhabbit.io)에서 확인할 수 있다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19139,파나소닉; UHD 액션캠 HX-A500 출시 이상우 2014-09-01파나소닉코리아(http://Panasonic.kr)가 거치대 등의 고정장비 없이 몸에 직접 착용하고 렌즈를 머리에 고정할 수 있는 웨어러블 액션캠 'HX-A500'을 출시한다. 지난 3월 출시한 HX-A100의 상위 모델로; 촬영 해상도를 기존 풀HD에서 UHD로 높였다. 1;276만 화소의 1/2.3인치 BSI MOS 센서; 크리스탈엔진 프로+ 이미지 처리 엔진 등을 탑재해 영화나 방송 수준의 동영상을 촬영할 수 있다.F2.8 조리개를 지원하는 파나소닉 렌즈를 탑재했으며; 160도 화각으로 촬영 범위가 넓어졌다. UHD 해상도로 초당 30프레임(NTSC 기준; PAL모드 시 25프레임)으로 촬영할 수 있다. 1.5인지 액정 화면을 갖춰 영상을 바로 확인할 수 있으며; 화면 아래에 전원/녹화버튼; 조이스틱 등을 갖춰 조작이 간편하다. 기본 제공하는 헤드마운트는 강도와 탄성이 좋은 재질로 제작했으며; 크기를 3단계로 조절할 수 있어; 머리에 안정적으로 고정할 수 있다. 흡착 마운트; 비디오 카메라 마운트 등 별도로 판매하는 액세사리를 활용하면 머리 외에 가방; 고글; 유리 등 다른 부분에도 장착할 수 있다. 잡음 억제 기능을 갖춘 내장마이크로 안정적인 녹음을 지원하며; 슬로우 모션; 타임랩스 등 다양한 촬영 기능도 갖췄다. IP58 등급의 방진/방수 기능을 갖췄으며; 손떨림 방지 기능과 자동으로 수평을 맞춰주는 기울기 보정 기능을 탑재했다. NFC를 지원해 안드로이드 기반 스마트폰과 간단한 접촉만으로 연결할 수 있고; 실시간 인터넷 방송 서비스인 유스트림으로 동영상을 올리거나 생중계할 수도 있다. 색상은 그레이와 오렌지 2종으로 출시되며 가격은 49만 9;000원이다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19138,손쉬운 오타 수정 키보드 '큐키'; 구글 플레이스토어 출시 안수영 2014-09-01IT 스타트업 큐키(Keykey)가 자사의 모바일 오타 수정 솔루션 '큐키'를 구글 플레이스토어에 1일 출시했다. '큐키'는 스마트폰 사용 시 오타가 자주 발생하는 것에 착안; 백스페이스를 이용하거나 커서를 이동하지 않아도 오타를 손쉽게 수정할 수 있도록 한 키보드 앱이다.사용 방법은 간단하다. 잘못된 단어나 철자를 뒤에서 올바르게 입력하고 키보드를 아래로 쓸어주면; 해당 위치에서 자동으로 수정된다. 또한; 천지인 키보드를 사용할 경우; 키보드를 오른쪽으로 쓸면 연속 입력이 가능하다. "ㅋㅋㅋㅋ…"를 위해 'ㅋ'과 띄어쓰기를 하염없이 반복해 누를 필요가 없다. 이는 큐키만의 패턴 매칭 알고리즘 덕분이다. 사전에 있는 표준어 어휘만 대체하는 사전 기반 서비스 대신; 자판 형태의 유사성을 기준으로 수정 여부를 판단한다. 따라서 이용자의 의도를 왜곡하지 않고 원하는 대로 적용이 가능한 것. 큐키의 오타 수정 솔루션은 웨어러블 기기 시장에서도 호재로 작용할 수 있다. 웨어러블 기기에 음성으로 명령을 내릴 때는 한 단어만 잘못 인식해도 문장 전체를 말해야 해서 번거롭다. 오타만 찾아 수정해주는 기능이 절실한 이유다. 이에 큐키는 음성 인식 프로토타입 개발에도 뛰어든 상태다. 한편; 큐키는 키보드를 개성 있게 꾸밀 수 있는 테마와 기계식 키보드의 타자음 같은 사운드를 제공; 오타 수정 솔루션을 넘어 '타이핑의 즐거움'을 선사하는 앱이 되는 것을 목표로 한다. 조만간 이용자가 8비트; 레고; 나라별 국기 등 특색 있는 테마를 구매할 수 있는 '테마샵'도 제공할 예정이다. 큐키는 안드로이드 앱은 구글 플레이스토어에서 내려받을 수 있으며; 올해 하반기에는 애플 앱스토어에도 출시될 예정이다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19137,바디프랜드; 여왕의 품격을 닮은 안마의자 '레지나' 출시 나진희 2014-09-01헬스케어 전문기업 바디프랜드(대표 조경희 www.bodyfriend.co.kr)가 프리미엄 안마의자 '레지나(Regina)'를 출시했다고 1일 밝혔다. 라틴어로 '여왕'을 뜻하는 레지나는 집안일로 힘든 주부를 위해 일반 안마의자 대비 어깨; 엉덩이; 종아리; 발바닥 부분의 마사지를 강화한 것이 특징. 바디프랜드는 옛 귀족 여성의 드레스 모양에서 영감을 얻어 레지나를 디자인했다고 전했다. 레지나는 안마 효과를 극대화하기 위해 신체 상하체 곡선에 맞춘 S프레임과 L프레임이 적용됐다. 상하체 높낮이에 맞춰 프레임을 조절하는 자동체형인식 기능 및 다리 길이 조절 기능과 바디프랜드 특허기술인 손과 팔 동시 마사지 기능도 탑재되어 있다.7가지 자동 전신 안마 프로그램도 제공한다. 사용자는 '회복안마 모드'; '스트레칭 모드'; '수면안마 모드'; '활력안마 모드'; '숙면안마 모드'; '상체자동 모드'; '하체자동 모드' 등을 통해 손쉽게 피로를 덜 수 있다. 프로그램을 작동하면 마사지볼이 주무름; 두드림; 손날두드림; 복합안마; 지압 등과 같은 다채로운 마사지를 수행한다. 사용자는 안마 방식; 안마 범위; 안마 간격; 안마 속도; 에어 강도 등을 수동으로 제어할 수도 있어 자신의 기호에 맞는 섬세한 마사지를 경험할 수 있다. 안마 효과를 높이는 편의 기능도 눈 여겨 볼만하다. 근육통 및 관절통에 효과 있는 온열 찜질 기능; 마사지의 강도가 세지는 무중력 안마 기능; 블루투스 연동을 통한 음악 재생 기능 등이 그것이다. 레지나의 월 대여료는 9만 9;500원(39개월 약정)이며; 대여 시 무상 A/S가 제공된다. 바디프랜드 공식 홈페이지(www.bodyfriend.co.kr) 또는 상담전화(1600-2225)를 통해 제품에 대해 문의할 수 있다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19136,'픽스 스타일링 이어폰' 40만 대 판매 돌파 안수영 2014-09-01휴먼웍스가 자사의 디지털 액세서리 브랜드 FIX에서 개발한 '픽스 스타일링 이어폰(모델명 FIX XE-301)'이 40만 대 판매 기록을 세웠다고 밝혔다.픽스 스타일링 이어폰은 다이나믹 드라이버를 채택해 풍부하고 무게감 있는 베이스를 제공한다. 고감도 마이크를 내장해 음성 통화 기능을 지원한다. 케이블은 칼국수 형태로 구현해 마찰과 줄꼬임을 줄이고; 하우징 브릿지 디자인으로 단선 문제를 방지했다. 커널형 헤드 유닉 디자인으로 착용감은 편안하고 외부 소음은 차단하도록 했다. 이 제품은 출시 약 1달 만에 5만 대 판매 기록을 세웠으며; 출시 1년 만에 30만 대를 넘어섰다. 현재도 가격 대비 성능이 좋은 이어폰으로 인기를 얻고 있다. 한편; 휴먼웍스는 픽스 스타일링 이어폰 40만 대 판매 돌파를 기념해 프로모션 이벤트를 진행한다. 이벤트는 9월부터 휴먼웍스가 운영하는 IT 쇼핑몰 앱토커머스에서 진행할 예정이다. 자세한 내용은 앱토커머스(http://c.appstory.co.kr/sound156)에서 확인할 수 있다. 휴먼웍스 박민규 대표는 "픽스 스타일링 이어폰은 예쁜 디자인과 독특한 하우징 브릿지 설계로 40만 대 판매를 돌파했다. 앞으로도 가격 대비 음질이 좋은 이어폰의 연구 개발을 통해 국내 이어폰 시장을 주도할 것"이라고 강조했다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19135,'셀카'에 특화한 미러리스 카메라; 올림푸스 E-PL7 출시 이상우 2014-09-01올림푸스(www.olympus-imaging.co.kr)가 하반기 전략 미러리스 카메라 'OLYMPUS PEN Lite E-PL7(이하 E-PL7)'을 공개했다. 180도로 넘길 수 있는 액정 화면을 탑재해 '셀카'에 특화한 것이 특징이다. 액정 화면이 위로 젖혀지는 기존 제품들과 달리; 아래로 젖혀져 화면 터치 시 손으로 렌즈를 가리지 않는다. 화면을 아래로 내리면 자동으로 셀카 모드로 전환되며; 자동으로 초점을 잡고 1초 뒤 사진을 찍는 '터치 AF 셔터'; '셀프 타이머' 등이 활성화된다. 또한; 화각이 최대로 넓어져 단체 촬영에도 유용하다.다양한 사진 효과를 낼 수 있는 아트필터도 강화했다. 총 14가지 아트필터를 지원하며 올드 필름 효과 무비; 포토 스토리 슈팅 모드 등 보다 다양한 기능 등을 통해 더욱 특별한 작품을 연출할 수 있다. 1;720만 화소 라이브MOS 센서와 트루픽VII 이미지 처리 엔진을 탑재해 전작인 E-PL6보다 높은 화질과 해상도를 지원한다. 셔터 속도 최대 1/4;000초; 초당 8연사; 3축 손 떨림 방지 등을 탑재했다. 촬영한 사진과 동영상은 와이파이 기능을 통해 스마트폰이나 태블릿PC로 공유할 수 있다. 올림푸스 전용 앱을 설치하면 스마트폰 등으로 카메라를 원격 제어할 수 있다. 바디 색상은 실버; 블랙; 화이트 3종이며; 국내에는 10월 중 출시 예정(가격 미정)이다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19134,로지텍; 최고속 게이밍 마우스 'G402' 출시해 김영우 2014-09-01로지텍 코리아(지사장 정철교; www.logitech.co.kr)가 'G402 하이페리온 퓨리 울트라 패스트 FPS 게이밍 마우스(Logitech G402 Hyperion Fury Ultra-Fast FPS Gaming Mouse)'를 출시했다고 전했다. 이번에 출시된 게이밍 마우스 G402 하이페리온 퓨리는 로지텍이 독자적으로 개발한 퓨전 엔진 센서 기술을 통해 500IPS를 지원하며; 로지텍 델타 제로 센서로 전확도를 높인 제품이다. 또한 가벼운 재질과 낮은 마찰력으로 고속 이동과 안정감을 보강했다.   또한 네 가지 유형의 DPI 설정 조절이 가능해 게임 중 4000 DPI에서 240 DPI로 즉시 이동이 가능하며 로지텍 게이밍 소프트웨어를 사용할 경우 개인 선호도에 따라 5번째 DPI 설정을 추가하여 이용할 수 있다. 이 밖에도 복잡한 매크로나 단일 키스트로크 등 다양한 명령을 8개의 버튼을 프로그래밍 할 수 있으다.  본 제품은 이번 달 10일까지 G마켓 및 쿨앤조이에서 예약판매를 실시하고 있으며 기간 내 구입 시 구매자 전원에게 5천원 문화 상품권을 증정한다. 제품에 대한 자세한 정보는 로지텍 코리아 홈페이지(www.logitech.co.kr)에서 확인할 수 있다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19133,동영상 콘텐츠 사업을 위한 맞춤형 호스팅에 '주목' 김영우 2014-08-29인터넷을 통한 교육이나 전자상거래; 혹은 콘텐츠 등의 사업을 하기 위해 꼭 필요한 것이 온라인 동영상 서비스다. 텍스트 몇 페이지나 사진 수십 장 보다 동영상 몇 분이 훨씬 효과적으로 메시지를 전달할 수 있기 때문이다.하지만 사업자 입장에서 동영상 서비스는 제법 부담이 된다. 일단 가장 먼저 생각해야 할 것이 서비스용 동영상을 제공하는 서버의 품질이다. 동영상은 텍스트나 이미지에 비해 콘텐츠의 덩치가 크기 때문에 서버의 저장공간뿐 아니라 네트워크 대역폭(데이터가 지나가는 통로)을 일정 수준 이상으로 유지해야 한다. 신세대 동영상 서비스의 과제는 다양한 플랫폼의 지원과 보안 그리고 시대가 시대인 만큼; 다양한 플랫폼에 대응하는 서비스를 할 필요가 있다. 최근 동영상 서비스를 이용하는 플랫폼은 일반 PC외에 스마트TV; 태블릿PC; 스마트폰 등 여러 가지가 있다. 특히 최근에는 스마트폰이나 태블릿PC로 대표되는 모바일 플랫폼으로 동영상 서비스를 이용하는 경우가 많다. 미래창조과학부가 지난 2월 발표한 바에 따르면; 국내 무선 데이터 트래픽(부하)의 원인 1위는 바로 동영상이며; 비율적으로는 무려 45%에 달한다고 한다. 그리고 원활하게 동영상 서비스를 제공하는 것 외에도 또 한가지 빼 놓을 수 없는 것이 바로 보안이다. 특히 교육 목적의 동영상 강의 자료가 무단으로 복제되어 각종 파일 공유 사이트를 통해 불법으로 거래되는 사례를 지금도 많이 볼 수 있다. 아무리 회선이 원활하고 콘텐츠 내용이 충실하다 해도 불법복제의 피해를 입어 수익을 올리지 못했다면 애당초 서비스를 하는 의미가 없을 것이다. 동영상 서비스 플랫폼의 대명사인 유튜브만 해도 동영상을 무단으로 다운로드 하여 저장하는 방법이 공공연하게 퍼져있을 정도다.이러한 여러 가지 골치 아픈 문제를 해결하기 위해선 당연히 실력 있는 관리자와 넉넉한 서버; 그리고 원활한 대역폭 및 보안을 위한 노하우까지 두루 확보해야 한다. 다만 이러한 조건을 모두 갖추기란 쉽지 않기 때문에 최근 몇몇 인터넷 서비스 제공업체에선 동영상 서비스를 갖추기 위한 적절한 조건을 모두 조합한 통합형 플랫폼을 제공하는 경우가 늘어나고 있다. 동영상 서비스를 위한 통합 플랫폼; '스마트-HD' 가비아의 '스마트-HD' 서비스가 대표적인데; 이는 다양한 환경에서 동영상이나 음악을 서비스할 수 있는 멀티미디어 통합 플랫폼이다. 이 서비스에 가입하면 10GB의 공간과 10 Mbps의 대역폭을 기본으로 제공받게 되는데; 사용하기 편리한 UI(사용자 인터페이스)를 갖춘 관리툴을 통해 손쉽게 동영상 서비스를 할 수 있다.스마트-HD는 풀HD급 고화질 동영상의 서비스가 가능하다. 그렇다고 하여 구동성능과 대역폭이 제한된 모바일 플랫폼에 대한 배려가 없는 것도 아니다. 우선 사용자의 이용환경을 자동으로 감지; PC에서는 플래시; 모바일에서는 HTML 방식으로 구동되는 스마트 플레이어를 제공한다. 여기에 아이폰과 아이패드에서 고품질 콘텐츠를 원활히 재생할 수 있도록 돕는 Apple HLS 표준에 의거한 스트리밍 방식도 조만간 지원할 예정이다. 무료로 쓸 수 있는 '베이직' 상품부터 우선 맛보기 가비아의 스마트-HD 서비스는 상품에 따라 월 요금이 다르다. 10GB의 공간과 10 Mbps의 대역폭을 기본 제공하는 것은 동일하지만; 업로드 크기와 개수; 플레이 기간; 그리고 부가 서비스 등에 따라 요금이 달라진다. 본격적인 대단위 서비스를 하고자 한다면 업로드 크기와 개수의 제한이 없는데다 대역폭과 공간의 추가가 가능한 '언리미티드(월 5만원)' 상품을 이용하는 것이 적합하다.다만 서비스의 규모가 적거나 일단 스마트-HD 서비스의 기본적인 성능을 확인해 볼 목적이라면 월 요금 없이 무료로 쓸 수 있는 '베이직' 상품부터 이용해 보는 것도 좋다. 베이직 상품은 업로드 크기와 개수에 제한이 있고 공간 및 대역폭을 추가하는 것도 불가능하지만; 스마트-HD 특유의 관리 툴을 비롯한 기본적인 기능은 대부분 그대로 쓸 수 있으므로 부담 없이 이용해 볼만하다. 콘텐츠 복제 금지; ID 다중 접속 지원 등의 보안 기능 눈길 참고로 가비아의 스마트-HD 서비스 중에는 언리미티드 서비스에 보안 서비스까지 더한 '언리미티드+보안' 상품도 있다. 전반적인 상품의 구성은 언리미티드 상품과 유사하지만 여기에 콘텐츠의 무단 복제와 ID 중복 시청의 차단; 화면 캡처 및 녹화 방지 등의 보안 서비스가 추가된다. 상당히 유용한 기능이지만 웹 보안(월 20만원)과 모바일 보안(월 20만원)을 함께 적용할 경우엔 총 40만원의 월 요금이 추가될 수 있다는 점도 꼭 기억해두자.위에서 소개한 바와 같이 가비아의 스마트-HD 서비스는 온라인 동영상 서비스의 최근 추세에 걸 맞는 부가 기능을 다수 갖추고 있으며; 여기에 관리 편의성을 더한 것이 특징이다. 다음 기사에서는 스마트-HD 서비스를 직접 이용해 보며 구체적인 활용방안을 짚어보도록 하자. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19132,[니콘 팝콘 홍콩 출사] D4s부터 니콘1 S2까지. 카메라 선택의 기준은? 권명관 2014-08-29연예인 사진동호회 '팝콘'에 대해서 먼저 알아보자. 팝콘은 개그맨 정종철 회장을 중심으로 연예인들이 모여; 연예 활동 속에서 사진을 통해 친목을 다지고; 사진을 매개로 우리나라 안팎의 즐거움을 알리고자 모인 동호회다. 이번 홍콩 출사를 다녀온 7명 이외에도 개그맨 김기수; 개그맨 박준형; 개그맨 겸 배우 위양호; 가수 춘자 등 총 13명의 연예인이 활동 중이다. 지난 2013년 5월; 니콘의 후원으로 창단한 이래 지금까지 활동 중이다. 단순히 여행을 떠나 먹고; 즐기자는 취지로 모인 동호회가 아니다. 팝콘이 처음 떠난 출사 시기는 2013년 6월과 10월. 필리핀의 엘니도; 마닐라; 클락 지역 등으로 총 2회에 걸쳐 출사를 진행해 촬영한 사진을 필리핀을 알리는 홍보 자료로 사용했다. 7월에는 청계천에서 진행한 조혈모세포 기증 희망 등록 기네스 기록 도전 행사를 함께했으며; 8월에는 캄보디아 프놈펜의 최빈민층 주거지역인 7마까라구 보레이께일라 마을을 방문해 식료품 전달 및 의료봉사; 주거지역 개선 봉사활동 등을 다녀왔다.해외뿐만 아니라 국내에서도 다양한 활동을 진행 중이다. 2013년 9월 부산에서 형편이 어려운 다문화 가정의 가족사진과 어르신들의 장수사진 등을 촬영해 전달했으며; 올 1월에는 부모를 잃고 새로운 입양 부모를 기다리는 아동들의 돌잔치에 참가해 사진 촬영과 선물 등을 전달했다. 봉사 활동과 일종의 재능 기부 활동을 병행하고 있다고 생각하면 된다.지난 8월 21일부터 24일까지 팝콘과 함께 홍콩으로 해외출사를 다녀왔다. 팝콘 멤버들이 사용하는 기종은 제각각이다. 정종철과 D4s와 D810를; 이장우는 Df를; 한수린과 성은은 D7100을; 유태웅은 D5300을; 채아는 니콘1 J4를; 최은주는 니콘1 S2를 사용했다. DSLR부터 미러리스까지. 그들이 사용한 기종은 각각 성능; 기능 등이 다르다. 물론; 가격도. * 참고기사: [니콘 팝콘 홍콩 출사] 정신 없던 그들과의 여정; 1일차 - http://it.donga.com/19102/ 니콘 차세대 플래그십 D4s와 D810 이번 홍콩 출사에서 정종철은 가장 높은 성능의 플래그십 카메라 D4s와 D810을 사용했다. 팝콘 내에서도 카메라와 사진에 대해 가장 잘 알고 있는 것이 그. 실제로 그는 평소에 사진을 가장 많이 찍고; 가장 많이 뽑는 걸로 유명하다. 팝콘 멤버들도 카메라에 대해서 궁금한 것이 있으면 그에게 종종 묻는다. 그만큼 실력을 인정받고 있다는 뜻이다. 니콘 D4s는 올해 초 2월 25일 전세계에서 동시에 발표한 차세대 플래그십 카메라다. 제품 기획 단계부터 타겟을 프로 사진가를 위한 카메라로 잡은 D4s는 AF 알고리즘을 개선했으며 '그룹영역 AF'를 추가 탑재해 AF 성능을 강화했다. 사용 감도는 ISO 100에서 2만 5;600에 달하며; ISO 50부터 최대 40만 9;600까지 확장할 수 있다(디지털 카메라 중 가장 높다). 또한; 니콘 FX포맷 DSLR 중 최초로 풀HD 60프레임 동영상을 촬영할 수 있다. 필름 화면 사이즈(36x23.9mm)에 준하는 대형 니콘 FX 포맷 CMOS 센서도 탑재했다. 유효 화소수는 1;623만이며; 화상 처리 엔진 'EXPEED 4'를 탑재했다. 제품 본체 크기는 160x156.5x90.5mm이며; 무게는 1;180g이다.니콘 D810은 지난 6월 26일 전세계에서 동시에 발표한 플래그십 카메라다. 기존 D800과 D800E의 성능을 한단계 향상시킨 제품으로; 광학 로우 패스 필터를 제거한 유효 화소수 3;636만 화소의 니콘 FX포맷 CMOS 센서를 탑재했다. 화상 처리 엔진은 D4s와 같은 'EXPEED 4'다. 상용 감도는 ISO 64부터 ISO 1만 2;800까지 지원하며; ISO 32부터 최대 5만 1;200까지 확장할 수 있다. 상용감도 중 저감도 ISO 64는 지금까지 출시한 DSLR 중 가장 낮은 수치다. D4s와 동일한 '그룹영역 AF'도 지원한다. 연속 촬영은 FX 포맷 촬영 시 초당 약 5장; DX 포맷 촬영 시 조건에 따라 초당 약 7장씩 촬영할 수 있다.아날로그의 감성을 계승하다; 니콘 Df 홍콩 출사 기간 동안 가수 이장우가 사용한 카메라는 니콘 Df다. 니콘 Df는 지난 2013년 11월 28일 국내에 발매한 제품이다. 니콘의 플래그십 SLR F시리즈 중 F6 다음에 선보인 제품이 Df. F7이라고 붙여야겠지만; 더 이상 필름 카메라가 아니니 디지털을 의미하는 D를 붙여 제품명이 'Df'로 바뀌었다. Df의 장점은 호환성이다. 니콘의 F마운트 렌즈를 모두 장착할 수 있다. 니콘 DSLR 가운데 최초로 '가도식 노출계 연동 레버'를 채택했기에 DX; DF 등 디지털 전용 렌즈부터 구형 비AI렌즈(Non-Ai; Automatic Maximum Aperture Indexing)까지 모두 지원한다.니콘 D4s. D810과 마찬가지로 Df도 전문가를 위한 제품이다. 전문가용 카메라에 사용되는 투다이얼 시스템을 넘어; 셔터스피드; 감도; 노출; 모드 전환 등 모든 조작계를 다이얼에 배치했다. 조금만 손에 읶으면 뷰파인더에서 눈을 떼지 않고 모든 설정을 변경할 수 있을 정도. 이미지 센서는 D4와 동일한 1;625만 화소로; 노이즈 억제 능력이 뛰어나다. ISO 감도는 50에서 20만 4;800이다. 무엇보다 Df의 가장 큰 특징은 디자인이다. 요즘 DSLR 같지 않은 과거 SLR의 디자인을 본떴다. '뭔가 있어 보인다'라는 표현에 어울리는 제품이다.니콘 DX포맷의 최상위 모델; D7100 배우 한수린과 성은이 홍콩 출사 시간 동안 사용한 DSLR은 D7100이다. D7100은 2013년 2월 21일 전세계에서 동시에 공개한 제품으로 니콘 DX포맷 DSLR 중 가장 높은 최상위 모델이다. 2;410만 화소의 니콘 DX 포맷 CMOS 이미지 센서를 탑재했으며; 니콘 DSLR 최초로 광학 로우 패스 필터를 제거해 해상력이 높은 풍경이나 스튜디오; 망원 촬영 등에 적합한 제품이다. 또한; 당시 개발한 '어드밴스드 멀티 CAM 3500DX 오토 포커스 센서 모듈'을 채용해 D4와 동등한 AF 51 포인트를 지원하며; 중앙 부분에 탑재한 15개의 크로스 타입 센서가 피사체의 움직임을 빠르게 포착한다.DX포맷 카메라 최초로 최대 개방 조리개 값 F8을 지원하며; 'DX 1.3x 크롭' 역시 DX포맷 카메라 최초로 추가했다. 이 범위를 선택하면 35mm 필름 환산 약 2배 초점거리로 촬영할 수 있다. 촬영 조건에 따라 초당 최대 약 7장씩 연사 촬영할 수 있다. 상용 감도는 저감도 ISO 100부터 고감도 ISO 6;400까지; 확장 시 최대 ISO 2만 5;600까지 지원한다. 제품 크기는 약 135.5×106.5×76mm이며; 본체 기준으로 무게는 약 675g이다. 플래그십 카메라가 부담스럽지만; DSLR의 성능과 다양한 기능을 사용해보고 싶다면 D7100을 추천한다.니콘 DSLR 최초로 와이파이를 지원한 D5300 배우 유태웅이 사용한 기종은 D5300이다. 지난 2013년 10월 17일 전세계 동시에 발표한 제품으로; 니콘 DSLR 중 최초로 와이파이(Wi-Fi)와 GPS 기능을 탑재했다. 유효 화소수 2;416만 화소; 광학 로우 패스 필터를 제거한 CMOS 센서를 탑재했으며; 상용감도는 ISO 100부터 ISO 1만 2.;800까지 지원한다(확장 시 ISO 2만 5;600). 화상 처리 엔진은 'EXPEED 4'다. 제품 크기는 약 125mm x 98mm x 76mm이며; 무게는 약 530g(배터리; SD메모리 카드 포함; 바디 캡 제회). 특히; 항공기; 자동차 등에 사용하는 신소재를 활용하고; 뼈대와 몸체를 하나로 제작한 모노코크 구조로 제작; 내구성을 높였다.D5300은 이제 막 DSLR에 입문하는 초보 사용자에게 추천하기 좋은 제품이다. 특히; 와이파이; GPS 기능을 지원해 스마트폰으로 사진을 찍는 젊은층과 여행객에게 유용하다. DSLR 치고 비교적 가벼운 무게와 작은 크기도 장점. 니콘의 렌즈 교환식 카메라; 니콘1 J4와 S2 가수 채아와 배우 최은주는 이번에 니콘의 렌즈 교환식 카메라 니콘1 시리즈를 사용했다. 각각 사용한 기종은 J4와 S2. 두 제품 모두 지난 2015년 5월 14일 국내에 출시했다. 국내 출시 전 4월; 해외에서 먼저 공개한 J4는 유효 화소수 1;839만 화소의 로우 패스 필터를 제거한 니콘 CX포맷(13.2x8.8mm) CMOS 센서와 화상처리 엔진 'EXPEED 4A'를 탑재했다. 특히; 위상차 AF와 콘트라스트 AF를 더한 하이브리드 AF를 채용해 움직이는 피사체를 추적할 때 초당 약 20장; 일반 촬영 시 초당 약 10장의 연속 촬영을 할 수 있다. 감도는 ISO 160부터 ISO 1만 2;800까지 지원하며; 3인치 크기릐 104만 화소 터치 패널을 장착해 터치로 쉽게 조작할 수 있다. 본체 크기는 99.5x60x28.5mm이며; 무게는 본체 기준 192g이다.S2는 니콘1 브랜드를 처음 접한 사용자에게 추천하는 카메라다. 유효 화소수 1;418만 화소의 니콘 CX 포맷 CMOS 센서와 화상 처리 엔진 EXPEED 4A를 탑재했다. 로우 패스 필터는 J4와 마찬가지로 로우 제거했다. 본체 기준 무게 190g으로 니콘 렌즈 교환식 카메라 중 가장 가벼우며; 하이브리드 AF를 지원한다. 누구나 쉽게 사용할 수 있는 렌즈 교환식 카메라는 것이 장점이다.글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19131,가트너; 14년 2분기 전세계 서버 시장 2.8% 성장 이상우 2014-08-29시장조사기관 가트너(Gartner)에 따르면 2014년 2분기 전세계 서버 출하량과 매출이 지난해 같은 기간과 비교해 각각 1.3%와 2.8% 증가한 것으로 나타났다. 가트너 제프리 휴윗(Jeffrey Hewitt) 부사장은 "2014년 2분기 전세계 서버 시장은 플랫폼별 차이가 있었지만; 전체적으로 소폭 성장했다"며; "동유럽; 일본 및 중남미 지역을 제외한 모든 지역에서 서버 출하량과 매출이 증가했다"고 말했다. 동유럽 서버 시장의 출하량과 매출은 각각 5.6%와 1.6% 감소했고; 일본의 출하량과 매출은 각각 4.3%와 2.5% 감소했다. 중남미 지역의 경우 출하량은 16.5% 감소했지만 매출은 6.7% 증가해 전세계에서 가장 높은 증가율을 보였다. 가트너는 지역별 플랫폼 구성과 경제환경의 편차가 이 같은 결과의 요인이라고 분석했다. 가트너는 "x86 서버의 경우 2014년 2분기 출하량은 1.4%; 매출은 8.1% 증가하는 데 그쳤다. RISC/아이태니엄 유닉스(Itanium Unix) 서버는 해당 분기 동안 전세계적으로 침체된 양상을 보이며 지난해 같은 기간보다 출하량 23.2%; 매출 7.9%가 감소했다"고 덧붙였다.HP는 매출액 32억 달러로; 시장점유율 1위(25.1%)에 올랐다. 2위를 차지한 델(Dell)의 시장 점유율은 19.6%다. 서버 폼팩터(form factor)의 경우; 2014년 2분기 x86 블레이드 서버 출하량은 4.3% 감소했으나; 매출은 7.2% 증가했다. 해당 분기 동안 랙 최적화 폼팩터의 출하량과 매출은 각각 2.9%와 3.6% 증가했다.글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19130,[보드게임 레시피] 공포의 도시에서 펼치는 기괴한 모험; '아컴호러' 안수영 2014-08-29 최근 교육이나 건전한 놀이를 목적으로 보드게임을 찾는 사용자가 점차 늘고 있다. 또한 '모두의 마블'이 성공함에 따라; IT/게임 업계에서도 교육 서비스나 게임으로 활용하기 좋은 보드게임을 발굴하는 데 집중하고 있다. 이에 IT동아는 매주 다양한 보드게임 정보를 제공하고자 한다.미지의 세계에 대한 공포 인류는 '도저히 파악할 수 없을 정도로 거대하고 강력한 것'에 대해 두려움을 느끼며; 이와 동시에 호기심을 가지고 있다. 이처럼 거대하고 강력한 존재를 등장시켜 철학적 공포를 자극하는 창작 장르인 '코스믹 호러'도 있다. 흔히 코스믹 호러의 대부로 미국의 작가 '하워드 러브크래프트'를 꼽는데; 러브크래프트가 묘사하는 세계와 그가 창조한 고대신들은 너무나 끔찍하고 몽환적이어서 공포와 함께 매력을 자아낸다. 이에 많은 사람들이 러브크래프트의 작품을 바탕으로 다양한 창작물을 만들어냈다. 그 중 러브크래프트의 세계관을 보드게임으로 만들어 낸 걸작도 있는데; 바로 '아컴호러(Arkham Horror)'다.박스를 열어보면 상상을 초월할 만큼 많은 내용물이 플레이어를 반기고 있다. 그 어떤 게임보다 두껍고 넓은 보드와 수백 장에 달하는 카드; 끔찍한 모습의 일러스트가 그려진 고대신 시트와 괴물 토큰 등이 가득하다. 내용물만 봐도 평범하지 않은 보드게임의 기운이 절로 느껴진다. 게임은 미국 메사추세츠 주에 있는 소도시; 아컴을 배경으로 한다(물론; 아컴은 실존하지 않는 도시다). 겉보기에는 평화로운 도시인 아컴에서 갑자기 이계로 이어지는 문이 열리고; 괴물이 출현하면서 고대신의 위협이 다가오기 시작한다. 플레이어들은 괴물 소굴이 된 아컴을 탐험하는 조사자가 되어; 고대신의 위협을 물리치고 도시를 지켜야 한다. 친구들과 힘을 합쳐 적을 물리치는 협력 게임 '아컴호러'는 기존 보드게임과는 진행 방식이 좀 다르다. 이 게임은 일명 '협력 게임'으로; 다른 플레이어들과 경쟁을 하는 것이 아니라 함께 협동해 공동의 목표를 이루어내고 다 같이 승리하는 게임이다. 서로 경쟁하는 보드게임과는 달리; 플레이어 간 긴밀한 커뮤니케이션이 승리로 직결된다. 이에 따라 보드게임의 본질적 장점 중 하나인 '사람들 사이의 교류'라는 특징이 더욱 두드러진다. 게임의 목적은 고대신이 위협하는 아컴 시를 구하는 것이다. 게임에서 이기려면 아컴과 고대신의 세계를 연결하는 차원문을 봉인하거나; 고대신과 싸워 물리쳐야 한다. RPG 게임을 닮았다? 캐릭터를 선택하고 능력치 배분게임 흐름은 캐릭터를 고르고; 캐릭터의 능력치를 배분하고; 다양한 카드를 펼쳐 카드에 적힌 내용에 따라 미션을 수행하는 방식으로 이루어진다. 먼저; 플레이어들은 각자 다른 이야기를 가진 캐릭터 하나를 고르고 능력치를 배분한다. 마치 RPG 게임에서 전투 캐릭터를 선택하고 능력을 부여하는 것과 비슷하다. 아컴호러에서 캐릭터 능력치는 캐릭터 카드 하단에 적혀 있다. 캐릭터의 능력은 속도와 은둔; 투지와 의지; 지식과 행운 등 서로 상반된 능력으로 구성됐으며; 하나의 능력치에 집중하면 다른 능력치는 약해지는 방식으로 균형 잡혀 있다. 여기서 원하는 능력과 수치를 선택하면 되는데; 이 능력치를 어떻게 조정하느냐에 따라 아컴에서 겪을 모험이나 전투 결과가 달라질 수 있다. 또한; 캐릭터마다 가지고 시작하는 장비; 특수 능력이 달라 게임을 할 때마다 새로운 상황에 맞닥뜨리게 된다. 아컴 시를 배경으로 펼치는 모험과 대결 능력치 조절이 끝나면 플레이어들은 아컴 시를 탐험할 수 있다. 게임판에서 지시하는 내용이나 카드에 적힌 내용을 따라하기만 하면 된다. 각 플레이어들은 도시 곳곳을 이동하며 괴물과 전투를 하거나; 곳곳에 흩어져 있는 고대신에 대한 단서를 수집하거나; 마법 아이템을 얻거나; 차원문을 여행하기도 한다. 차원문 여행을 마치면; 단서(돋보기 모양의 토큰) 5개를 이용해 차원문을 봉인할 수 있으며; 한 번 닫힌 차원문은 다시 열리지 않는다. 차원문이 너무 많이 열려있으면; 괴물들이 급증하거나 고대신이 소환돼 불리해질 수도 있다. 따라서 차원문을 봉인하는 것이 중요하다. 하지만 차원문을 여행하고; 닫고; 단서를 모아 봉인하기란 쉽지 않다. 만약 고대신이 소환됐다면; 각자 가지고 있는 무기나 마법 아이템 등을 이용해 고대신에 맞선다. 만약 고대신을 물리치거나 차원문을 봉인하면 플레이어들이 승리한다. 하지만 그렇지 하지 못하면 세계는 멸망해 패배한다.'협력 게임'은 경쟁적인 보드게임과는 다른 재미를 준다. 동료들과 힘을 합쳐 혼자서는 도저히 맞설 수 없는 거대한 적과 싸운다는 것은 협력 게임에서만 맛볼 수 있는 즐거움이다. 경쟁이 아니라 협력을 통해 승리를 쟁취한다는 것은 교육적으로도 장점이다. '아컴호러'는 이러한 협력 게임들 중에서도 가장 완성도가 높은 게임이라는 평가를 받고 있다. 경쟁 요소는 없지만 긴장감이 떨어지지 않으며; 오히려 강력한 고대신이 다가오는 위협은 숨이 턱턱 막힐 정도다. 게임의 분위기를 잘 살리는 몽환적이고 공포스러운 일러스트는 게임의 몰입을 더욱 높인다. 각 캐릭터와 지역마다 준비된 스토리 역시 매력적인 요소다. 서늘한 공포와 몽환적인 매력; 아컴호러 러브크래프트는 "인간의 가장 오래된 감정은 공포이며; 가장 강력한 공포는 미지의 것에 대한 공포다"라고 말했다. 그만큼 공포는 인류와 오랫동안 함께해 온; 두렵지만 매력적인 감정이다. 보드게임 '아컴호러'를 플레이하면 몸이 점점 조여드는 듯한 공포와 함께; 공포에 대항해 싸우는 즐거움을 느껴볼 수 있다. 고대신이 기다리는 아컴으로 여행을 떠나보는 것은 어떨까? 자세한 내용은 다이브다이스(http://me2.do/FvXr8htC)에서 확인할 수 있다. 글 / 코리아보드게임즈 오세권 편집 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com)코리아보드게임즈(대표 정영훈; http://www.koreaboardgames.com)는 보드게임 퍼블리싱과 유통을 전문으로 하는 국내 1위 보드게임 기업이다. 현재 국내 시장에 보드게임 3;000여 종을 유통하고 있다. 국내 최대의 보드게임 커뮤니티 divedice.com을 운영하고 있다.
19129,어떤 태블릿PC가 좋아요? 가격과 용도에 따른 추천 제품 이상우 2014-08-29태블릿PC와 스마트폰이 등장한 이후; 전통적인 휴대용 기기인 노트북 시장을 위협할 정도로 빠르게 성장했다. 특히 태블릿PC는 비교적 큰 화면과 함께 노트북보다 긴 배터리 시간과 휴대성으로 노트북의 자리를 대체하는 듯 보였다. 하지만 전통적인 PC 제조업체의 반격도 만만치 않다. 운영체제의 익숙함과 소프트웨어 호환성을 내세워 업무 생산성을 강조하는 윈도 태블릿PC의 성장도 빠르다.이렇게 다양한 태블릿PC 중 나에게 맞는 제품은 어떤 종류일까? 지금부터 종류별; 가격대별로 알아보자. 보급형 안드로이드 태블릿PC; 간단한 엔터테인먼트에 최적 현재 태블릿PC 시장에서 가장 인기를 끌고 있는 제품은 7~8인치 내외의 저가형 안드로이드 제품이다. 시장조사기관 가트너가 발표한 자료에 따르면 전세계 태블릿PC 시장은 저가형 제품 중심으로 형성됐으며; 특히 평범한 성능과 합리적인 가격의 제품 비중이 꾸준히 증가하는 추세다. 과거에는 스마트폰과 노트북 사이에서 애매했던 태블릿PC의 위치가 동영상 감상; 웹 서핑 등으로 굳어졌기 때문이다. 실제로 이미 많은 사람이 고성능 스마트폰을 가지고 있으며; 부가적으로 간단한 엔터테인먼트용으로 쓰기 부담스럽지 않은 저가형 제품이 인기를 끄는 셈이다. 여기에 얼마 전 인텔이 안드로이드 태블릿PC용 프로세서를 내놓으면서 이런 현상이 빨라지고 있다. 인텔은 아톰 베이트레일을 안드로이드 운영체제에 최적화한 Z3745 모델로 선보였다. Z3745는 기존 베이트레일의 특징인 저전력을 그대로 이어받았으며; 단점이었던 운영체제 호환성을 크게 개선한 모델이다. 특히 메모리 콘트롤러 원가를 줄여 가격을 낮춘 것이 특징이다. 저가형 태블릿PC 중 주목할 만한 제품으로는 에이수스 미모패드7이 있다. 8월 말 인터넷 최저가 기준 16만 9;000원으로(모델명: ME176C) 저렴한 가격이 특징이다. 해상도는 HD급(1;280 x 800)으로 비교적 낮지만; 저렴한 가격과 비교해 제법 괜찮은 성능을 내는 제품이다. 다만 가격이 낮은 만큼 스피커와 카메라 성능은 기대하기 어렵다. 관련기사: http://it.donga.com/18424/ 만약 조금 더 높은 성능을 원한다면 에이서 아이코니아 탭8도 나쁘지 않은 제품이다. 8월 말 인터넷 최저가는 24만 9;200원으로 앞서 소개한 미모패드보다 8만 원정도 비싸다. 하지만 풀HD급 해상도(1;920 x 1;200)를 지원하며; 메모리는 2GB다. 프로세서는 Z3745를 탑재했으며; 안투투 벤치마크 구동 시 갤럭시노트3와 비슷한 성능을 낸다. 관련기사: http://it.donga.com/19027/ 사실 앞서 소개한 두 제품은 외산 제품이라 국내 서비스 센터가 부족하다. 제품 고장이나 오류에 대한 걱정이 있다면 국산 제품을 구매하는 것도 좋은 방법이다. LG전자가 얼마 전 출시한 G패드 시리즈가 이런 제품이다. 가장 작고 저렴한 제품인 G패드 7.0은 8월 말 인터넷 최저가 기준 22만 8;900원이다. 퀄컴 스냅드래곤 400 프로세서를 탑재했으며; 1GB 메모리와 8GB 저장공간을 갖췄다. 게다가 LG전자 프리미엄 스마트폰의 잠금해제 방식인 노크코드도 지원한다. 프로세서 성능은 조금 모자라지만; LG전자의 UX를 통해 사용 편의성을 높인 것이 특징이다. 관련기사: http://it.donga.com/18856/ 프리미엄 안드로이드 태블릿PC; 일과 여흥을 동시에 최근 태블릿PC 시장이 보급형 제품을 중심으로 흘러가고는 있지만; 프리미엄 제품도 꾸준히 등장하고 있다. 이런 제품은 보급형 제품과 비교해 높은 해상도; 다양한 기능; 우월한 성능으로 조금 비싸지만 특별한 제품을 원하는 사용자를 노린다. 특히 기본 설치된 유료 소프트웨어; 다양한 내장 코덱 등으로 사용자 편의성을 높인다. 지난 6월; 삼성전자가 출시한 갤럭시탭S 시리즈는 이런 프리미엄 태블릿PC 중 하나다. 8.4인치 제품은 8월 말 인터넷 최저가 기준으로 50만 3;760원이다. 보급형 제품과 비교해 두 배 정도 비싸다. 하지만 가격에 걸맞은 만족도를 낸다. 관련기사: http://it.donga.com/19116/ 우선 화면 해상도는 QHD급(2;560 x 1;600)이며; 삼성전자 고급 제품에 쓰이는 AMOLED(슈퍼 아몰레드) 디스플레이를 탑재해 깊은 색상과 높은 명암비를 갖췄다. 현존하는 태블릿PC 중 최고의 화질이라 불러도 무방하다. 화면 두께는 6.6mm로; 아이팟터치 5세대와 비슷하다. 프로세서는 엑시노스 5420(옥타코어)을 탑재했으며; 3GB 메모리로 높은 성능을 내는 것도 특징이다. 지문인식 기능과 다중 사용자 설정으로 다수의 사용환경(설치 앱; 바탕화면 등)을 꾸며 사용할 수 있어; 제품 하나를 업무용과 개인용으로 구분해 사용할 수도 있다. 게다가 리모트 PC; e-Meeting; WebEX Meetings 등 업무용으로 사용할 수 있는 애플리케이션도 다수 탑재해; 업무 생산성을 높인다. 다양한 코덱을 기본 내장했기 때문에 기본 동영상/음악 재생 앱만으로 수많은 포맷의 동영상과 음악을 바로 재생할 수도 있다. 윈도 태블릿 PC; 노트북을 대체할 차세대 주자 사실 국내에서 가장 많이 사용하는 운영체제는 윈도다. 개인용 PC나 공용 PC는 물론 사무실에서 쓰는 업무용 PC까지 대부분이 윈도다. 그만큼 우리는 윈도에 익숙하며; 운영체제뿐만 아니라 윈도 환경에서 사용하던 소프트웨어가 없으면 업무를 보는데도 무리가 있다. 이런 사람에게는 윈도 태블릿PC가 제격이다. 노트북 수준의 업무 생산성을 내면서 태블릿PC와 같은 사용성과 휴대성을 갖췄다. 윈도 태블릿PC의 대표적인 제품으로는 MS가 얼마 전 출시한 서피스 프로3가 있다. 노트북(혹은 울트라북)처럼 4세대 인텔 코어 프로세서를 탑재해 높은 성능을 내며; 12인치의 큰 화면으로 노트북을 대체할 수 있다. 게다가 무게 800g; 두께 9mm로 휴대성까지 살렸다. 관련기사: http://it.donga.com/19068/ 성능이 월등한 제품이라 탑재했기 때문에 포토샵 등 필요 사양이 높은 소프트웨어도 무난하게 구동할 수 있다. 물론 리그 오브 레전드나 서든어택 등의 게임도 구동할 수 있다. 다만 노트북이나 데스크톱PC 수준의 조작성을 내려면 USB 키보드/마우스가 필요하다. 물론 가격은 일반 노트북과 비교해 비슷하거나 조금 더 비싸다. 가장 저렴한 모델의 경우 코어 i3 4020Y 프로세서와 4GB 메모리 그리고 64GB 저장공간을 갖췄으며 가격은 90만 원 중후반이다. 최고급 모델은 코어 i7 4650U 프로세서; 8GB 메모리; 512GB 저장공간 등을 갖췄으며 가격은 200만 원 초중반이다. 서피스 프로3가 전문적인 업무를 위한 사람에게 적절한 제품이라면; 상대적으로 저렴하면서 일반 업무에 사용하기 적절한 제품도 있다. 레노버가 출시한 바로 믹스2다. 해상도는 HD급(1;280 x 800)으로 비교적 낮지만; 8월 말 인터넷 최저가 기준 36만 원으로 저렴하다.인텔 아톰 베이트레일(Z3740) 프로세서를 탑재했고; 64GB의 저장 공간과 2GB 메모리 그리고 마이크로SD카드 슬롯 등을 갖췄다. 확장 단자가 없지만; 8인치 크기와 350g의 가벼운 무게로 휴대성이 높다. 크기가 작은 블루투스 키보드와 함께 휴대하면 보급형 울트라북 수준의 생산성과 휴대성을 낼 수 있다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19128,코딩하는 디자이너! 강일용 2014-08-29우리가 매일 보는 인터넷 홈페이지는 누가 만든 걸까? 개발자와 디자이너의 합작품이라는 게 상식이다. 그렇지만 추구해온 길이 다른 두 직업이 협업을 하는 것은 그리 쉬운 일이 아니다. 개발자는 개발 난이도라는 관점으로 홈페이지를 바라보고; 디자이너는 심미적인 관점으로 홈페이지를 바라본다. 둘의 의견이 다르니 배가 산으로 가기 일쑤다. 그런데 여기 새로운 도전을 하는 이들이 있다. 디자이너에게 코딩 방법을 알려주면 어떻게 될까? 개발자와 디자이너 간의 소통이 한층 쉬워지지 않을까. 홈페이지가 더욱 아름답고 실용적으로 변하지 않을까. 디자이너에게 프로그래밍 코드를 무료로 알려주는 교육 프로그램 '코딩하는 디자이너'를 진행하는 DXD 시스템의 최장호 프로젝트 매니저를 만나 코딩하는 디자이너의 의의와 목표에 대해 들어봤다.코딩하는 디자이너란 무엇인가? - 1년 동안 스타트업에서 근무하면서 한 가지 사실을 알게 됐다. 회사에서 디자이너와 개발자 간 소통이 제대로 이뤄지지 않는다는 사실이다. 사용자 눈에 보이는 부분은 디자이너가 만들어야 예쁘고 실용적으로 나온다. 구체적인 부분까지 다듬는 것은 개발자보다 디자이너들이 훨씬 잘한다. 그럼에도 불구하고 디자이너들에 대한 대우가 너무 형편 없더라. 자신의 디자인이 어떻게 활용되는지 확인하는 것조차 힘들어하는 경우를 많이 봤다. 상황이 이러니 좋은 제품이나 서비스가 나오기 힘든 게 현실이다. 어떻게 하면 이러한 문제를 해결할 수 있을까 고민하다가 디자이너가 코딩을 배우면 문제가 해결되겠구나 생각했다. 그래서 디자이너에게 코딩을 알려주는 커리큘럼을 짠 후 D3 쥬빌리; 서울시청년일자리허브 등 투자자로부터 도움을 받아 강의를 개설했다. 페이스북만을 이용해 공개모집을 했는데; 271명이나 지원했다. 그 때 깨달았다. 디자이너들이 코딩을 정말 배우고 싶어하는 구나. 271명 가운데 18명을 선발한 후 1기 교육을 시작했다. 18명 모두 우수한 분들이다. 카카오; 네이버; 애플 등 쟁쟁한 기업에 다니는 현업 디자이너부터; 로드아일랜드 칼리지 등 현업에 뛰어들기 앞서 좀 더 배우길 원하는 학생까지 다양한 디자이너가 수업을 듣고 있다. 코딩하는 디자이너에선 무엇을 어떻게 알려주는가? - 커리큘럼을 짜기 위해 1년 동안 고민했다. 코딩하는 디자이너는 총 9주 과정으로 이뤄져 있다. 처음 4주는 HTML과 CSS 등 사용자에게 보여지는 부분(프론트 엔드)을 구성하는 방법을 가르친다. 그 다음 4주는 자신만의 웹 포트폴리오를 직접 만들어 볼 수 있도록 실습하는 과정이다. 디자이너들에게 설문조사를 진행해봤는데; 가장 하고 싶어하는 작업이 바로 자신만의 웹 포트폴리오를 만드는 것이었다. 이를 반영한 커리큘럼이다. 마지막 1주는 자신의 웹 포트폴리오를 다른 사람들에게 직접 소개해보는 수업을 진행한다. 이 모든 과정이 완전 무료다(웃음). 운영진은 총 4명이다. 2명의 개발자와 2명의 디자이너로 구성돼 있다. 기술을 담당하는 강동욱 개발자가 핵심 강사이고; 나머지 3명은 조교 역할이다. 강동욱 개발자는 개발자 겸 디자이너로 대학교에서 프로그래밍을 전공하고 이후 일본에서 디자인 공부를 했다. 2년 동안 홀로 스타트업을 진행하다가; 현재 '바풀(바로풀기)'이라는 회사에서 PM과 개발을 담당하고 있다. 매주 토요일 오후와 저녁에 모여 자율학습과 강의를 진행한다. 모두 스스로 필요성을 느끼고 참여한 이들이기에 수업에 임하는 열정도 남다르다. 토요일 하루만 공부하는 것이나 주 중에도 수업을 듣는 이들끼리 모여 따로 자율 학습과 실습을 진행하고 있다. 코딩하는 디자이너는 디자이너들이 알아서 코딩을 공부하는 환경을 만드는 것이 목표다. 물고기를 잡아주려는 것이 아니라 물고기를 잡는 방법을 알려주려는 것이다.코딩하는 디자이너의 향후 목표는 무엇인가? - 1기를 통해 디자이너도 코딩을 배워서 홈페이지나 UI를 만들 수 있다는 것을 보여주려 했다. 1기 디자이너들이 자신만의 웹 포트폴리오를 만들면서 이는 이미 증명 되었다. 2기와 3기를 진행해 달라는 반응도 많다. 2기와 3기도 당연히 진행할 것이다. 2기와 3기는 지금처럼 소수로 진행할지; 아니면 좀 더 인원을 추가할지 결론을 내리지 못했다. 다만 2기와 3기 강의 및 세미나는 현재 강사뿐만 아니라 1기 디자이너 가운데 일부도 함께할 계획이다. 1기 디자이너들의 웹 포트폴리오를 보면 다른 디자이너들이 좀 더 적극적으로 참여하지 않을까 생각된다. 일종의 동기부여다. 2기와 3기는 일단 지금과 마찬가지로 페이스북 페이지와 DXD 홈페이지에서 모집할 계획이다. 별다른 홍보 없이도 많은 디자이너들이 지원해줬기에 큰 걱정은 하지 않는다. 혹시 개발자를 뽑아서 디자이너를 가르칠 생각은 없는가? - 아직 없다. 처음 커리큘럼을 짤 때부터 타게팅을 디자이너를 대상으로 했다. 디자이너가 개발을 배우는 게 홈페이지 제작에 더 유리하다. 창의력과 감각의 차이다. 단; 이는 눈에 보이는 부분에 한정된다. 안 보이는 부분(백 엔드)은 개발자를 따라잡기 힘들다. 모든 그래픽 디자이너가 코딩을 할 필요는 없다. 하지만 코딩을 할 수 있다는 것 만으로도 업무의 처리속도나 결과물의 품질이 눈에 띄게 향상된다. 능력 있는 사람은 어딜 가든 대접받는다. 대한민국이나 실리콘밸리나 마찬가지다. 개발을 할 수 있는 디자이너가 바로 대표적인 능력 있는 사람이다. 우리의 목표도 여기에 있다. 능력 있는 사람을 양성하려는 것이다.이어 최 매니저는 코딩하는 디자이너에 참여한 디자이너 중 한 명을 소개해줬다. 미국 쿠퍼티노 애플 본사의 애플 맵 팀에서 일하고 있는 김윤재 카토그래퍼(지도제작자)다. 그에게 코딩하는 디자이너가 구체적으로 어떤 도움이 됐는지 물어봤다. 코딩하는 디자이너에 참여한 계기는? - 홍익대학교에서 디지털 미디어 디자인을 전공했다. 디자인이 주 전공이긴 한데; 프로그래밍도 함께 배웠다. 많은 수업이 디자인과 프로그래밍 능력을 함께 요구했다. 학생 때부터 개발자와 협업해야 할 일이 잦았다. 문제는 디자인 공부를 하면서 프로그래밍 공부를 따로 해야 한다는 게 버거웠던 점이다. 프로그래밍을 배울 곳도 마땅치 않았다. 때문에 프로그래밍 공부에 대한 필요성을 항상 느끼고 있었다. 현재 취업비자를 갱신하기 위해 한국에 잠깐 돌아온 상태인데; 마침 코딩하는 디자이너에서 2달 동안 무료 강의를 진행한다고 해서 참여하게 됐다. 코딩하는 디자이너가 어떤 도움이 됐는가? - 학부에서 배운 프로그래밍은 맛보기 수준이었다. 게다가 기본기부터 차근차근 배우지도 않았다. 눈앞에 닥친 문제를 우선 해결하는 '꼼수' 위주로 배웠다. 하지만 현업에선 기본기가 탄탄해야 한다. 꼼수로 배운 것만으론 한계를 느낄 수밖에 없다. 코딩하는 디자이너에서 프로그래밍에 대한 기본 개념을 익혔다. 수업 자체는 일주일에 두 시간만 하기 때문에 매우 적다. 대신 주 중에 강사들이 늦은 새벽까지 질문을 받아주고; 막히는 부분의 해결책도 알려준다. 공부는 혼자; 스스로 해야 한다고 생각한다. 문제의 해결책을 고민해야만 실력이 향상된다. 참여하는 디자이너들 모두 능동적으로 추가 공부를 한다. 필요성을 느끼기 때문이다. 덕분에 스터디 그룹이 활성화되어 있다. 주 중에 시간 여유가 있는 사람들끼리 모여 배운 것을 복습하고; 추가 학습을 하고 있다. 강사들도 스터디에 참여해서 열정적으로 가르쳐 주고 있다. 매우 감사하게 생각한다. 코딩하는 디자이너와 2기 및 3기 추가 모집에 대한 자세한 정보는 '코딩하는 디자이너 페이스북 페이지'에서 확인할 수 있습니다. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19127,온세텔레콤; 스마트폰 무료 팩스 앱 '땡큐팩스' 출시 나진희 2014-08-29온세텔레콤(대표 김신영)이 스마트폰 무료 팩스 서비스 '땡큐팩스(Thank you Fax)'를 정식 출시했다고 29일 밝혔다. 사용자는 스마트폰에 저장되어 있는 문서; 사진 등을 땡큐팩스 애플리케이션(이하 앱)을 이용해 다른 팩스 기기로 발송할 수 있으며; 지정해놓은 이메일 주소로 팩스를 받는 것도 가능하다. 땡큐팩스 앱에서 회원가입 후; 팩스번호 받기 버튼을 누르면 자동으로 고유한 팩스 번호가 부여된다. 해당 번호는 1년간 무료로 이용할 수 있고; 무료 기간에 5회 이상 팩스를 수신하면 팩스 번호가 1년 더 연장된다.온세텔레콤은 회원 가입 및 친구 추천 시 팩스 무료 발송권 2장을 제공하며; 광고 적립 기능으로 무료 발송 건수 충전도 지원한다. PC에서 팩스를 발송할 수 있는 'PC버전 땡큐팩스'와 팩스 발송 건수가 많은 사용자를 위한 유료 버전은 오는 9월쯤 개발을 끝낼 예정이다. 온세텔레콤 땡큐팩스 담당자는 "팩스 단말기를 유지 하려면 기기 비용; 전화 회선; 토너 유지비; 용지 비용 등 많은 부가비용이 발생한다. 하지만 땡큐팩스는 수신 및 발신이 무료이며; 유지비용도 거의 없다"고 말했다. 땡큐팩스는 현재 안드로이드 버전만 출시되었으며; iOS 버전은 개발 준비 중이다. 땡큐팩스 관련 문의는 온세텔레콤 상담센터(1688-1000)를 통해 가능하다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19126,돌비 애트모스로 부산에서 영화 '루시' 즐긴다 김영우 2014-08-29돌비 래버러토리스(Dolby Laboratories; 이하 돌비)가 네이버와 함께 부산에서 영화 '루시'를 차세대 입체음향으로 즐길 수 있는 기회를 제공한다고 전했다. 돌비는 차세대 영화 오디오 솔루션인 '돌비 애트모스(Dolby Atmos)'가 부산 최초로 롯데시네마 광복점 2개관(8; 9관: 수퍼플렉스관)에 적용되는 것과 영화 '루시'가 돌비 애트모스로 믹싱되는 것을 기념해; 오는 9월 4일(목) 저녁 8시 롯데시네마 부산 광복점 수퍼플렉스관에서 DOLBY ATMOS NIGHT (돌비 애트모스 나이트) 행사를 네이버와 함께 개최한다. 이번 행사에서는 돌비 애트모스 소개와 함께; 돌비 애트모스로 믹싱되어 오는 3일 개봉하는 영화 '루시' 시사회도 함께 진행된다. DOLBY ATMOS NIGHT 행사 참석을 원하는 분들은 네이버 영화 무비토크 이벤트 페이지에서 참석이유를 댓글로 남기면 추첨을 통해 초대권을 받을 수 있다. 돌비 애트모스는 영화관의 스피커 개수나 환경과 상관없이 사운드를 배치해 관객들에게 마치 실제 영화 속에 들어간 듯한 압도적인 청취경험을 전달하는 새로운 오디오 플랫폼이다.  글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19125,스킬트리랩; 무료 게임 제작 엔진 'cocos2d-x' 강좌 개설 나진희 2014-08-29동아닷컴 평생교육아카데미의 스킬트리랩이 9월 개강을 앞두고 'cocos2d-x 개발부터 출시까지' 강좌를 개설한다고 밝혔다. 스킬트리랩은 콘텐츠 개발자들과 함께하는 지식공유 플랫폼을 표방하며; 지난 3월 개관 이후 시장의 요구를 반영한 다양한 강좌를 개설해오고 있다. cocos2d 엔진은 무료로 배포되는 게임 개발 엔진으로 국내외 유명 2D 게임이 cocos2d 엔진으로 제작되어 화제를 모은 바 있다. 무료 게임 엔진임에도 iOS; 안드로이드; 윈도폰; 블랙베리 등 모바일 플랫폼뿐 아니라 win32; 윈도8; Mac OS X; 리눅스 등 다양한 PC 플랫폼용 포팅을 지원하고; HTML5를 활용해 웹 버전으로도 개발 가능하다. 지난해 중국 개발자 70%; 세계 개발자 25%가 cocos2d-x로 게임을 개발했다.해당 강좌는 게임 개발 경험이 없는 입문자를 대상으로 하기에 C++의 기초를 배우는 것부터 시작한다. 그 후 액션 기능; 터치 이벤트; 충돌 체크 등 모바일 게임의 기본 구동 방식을 익힌다. '스마일 잡기' 게임을 만들어보며 화면 추가 및 전환 효과 적용법을 습득한다. 그 후 이를 토대로 퍼즐 게임; 횡스크롤 RPG 게임 등 모바일 게임을 함께 만들어본다.'캔디크러시사가'; '애니팡'; '포코팡'; '용사는 진행중' 등 인기 게임의 분석을 기반으로 자신만의 게임을 만들어 볼 수 있도록 커리큘럼을 구성해 학습의 흥미를 높였다. 개발 중 궁금한 사항을 질문할 수 있도록 멘토링도 제공한다. 수강생이 직접 만든 게임을 구글 플레이스토어에 올리는 것으로 강좌를 마무리한다.해당 강좌는 'cocos2d-x 3 모바일 게임 프로그래밍'의 저자 인자건 강사가 강의를 맡는다. 총 강의 시간은 72시간이며; 오는 9월 15일부터 10월 22일까지 월요일/수요일 주 2회 6시간씩 강의를 진행한다. 강의료는 59만 원이다. 스킬트리랩 ccos2d-x 강좌에 대한 자세한 정보 확인 및 수강 신청은 스킬트리랩 공식 홈페이지(http://stlab.winiworks.co.kr/)를 참고하자.글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19124,리디북스; '제1회 로맨스소설 공모전' 개최 안수영 2014-08-29전자책 서점 리디북스(대표 배기식)가 '제1회 리디북스 로맨스소설 공모전'을 개최한다. 이번 공모전은 최근 몇년 간 로맨스소설 원작 드라마와 웹소설이 인기를 끄는 등; 로맨스소설에 대한 관심이 늘고 있는 것을 반영해 우수 작품을 발굴하고자 마련됐다.이번 공모전은 총 상금 7;000만 원 규모로; 국내 로맨스소설 공모전 중에 최고 상금 규모다. 공모전은 신인 작가뿐만 아니라 출간 경력이 있는 기성 로맨스 작가들에게도 응모 기회를 열고; 재미와 대중성을 갖춘 로맨스소설의 전자책 출간을 지원한다. 공모전 참가를 원하는 사람은 10월 13일까지 리디북스 홈페이지에서 작품을 응모할 수 있다. 수상 결과는 11월 28일 리디북스 홈페이지를 통해 발표한다. 자세한 내용은 리디북스 홈페이지의 모집 요강 안내(http://ridibooks.com/v2/RomanceContest)에서 확인할 수 있다. 한편; 리디북스는 이번 공모전과 함께 '2014 로맨스 인기 트렌드 조사' 설문조사도 진행한다. 독자 투표를 통해 현재 로맨스 독자들이 가장 보고 싶어하는 로맨스 소설의 작품상을 선정; 이를 공모전 심사에 반영한다. 설문조사를 통해 현재 로맨스 독자들이 원하는 작품이 무엇인지 알 수 있으니; 기성 작가나 출판사라면 이번 공모전 결과를 눈여겨 볼 만하다. '2014 로맨스 인기 트렌드 조사'는 로맨스소설을 좋아하는 독자라면 누구나 참여할 수 있으며; 9월 25일까지 리디북스 홈페이지에서 투표하면 된다. 트렌드 조사 결과는 10월 1일 리디북스 홈페이지를 통해 공개된다. 리디북스 로맨스팀 관계자는 "이번 공모전을 통해 재능 있는 작가들이 주목받을 수 있는 기회의 장을 만들고자 한다. 또한; 로맨스 트렌드 조사를 통해 작가와 독자; 출판사 모두에게 의미 있는 행사가 되길 기대한다"고 말했다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19123,비스비; 팝스 진 이어 디자인 강화한 '팝스 스파크' 출시 권명관 2014-08-292014년 8월 28일; 주식회사 비스비(VISVI; 대표 이상옥; http://visvi.co.kr)가 블루투스 4.0 무선 스피커 '팝스 스파크(POPS SPARK)'를 새롭게 출시했다고 밝혔다. 비스비는 앞서 청바지를 덧댄 팝스 진(POPS JEAN)을 출시한 바 있다. 이번에 두 번째로 선보인 팝스 스파크는 팝스 진에 메탈 재질을 덧대 디자인을 바꾼 제품이다. 팝스 진은 다소 캐쥬얼했다면; 팝스 스파크는 렌즈 모양의 디자인을 반영해 심플함과 세련됨을 차별화로 내세웠다. 제품 색상은 블랙 메탈 바디에 골드; 실버 색상을 더한 2종류다.팝스 스파크는 기능상 팝스 진과 동일하며; 블루투스 4.0 기술을 적용했다. 작은 크기에 3W의 출력으로 풍성한 음량을 들을 수 있으며; 잡음을 제거하는 노이즈 캔슬링 기능도 지원해 주변 소음의 약 90% 가량을 줄인다. 음악감상이나 핸즈프리 통화 시 유용하게 이용할 수 있다. 스마트폰과 연결해 핸즈프리 통화 기능을 사용할 경우 대기 약 100시간; 통화 약 4시간 가량; 연속으로 음악을 재생할 경우 약 6시간 사용할 수 있다. 리튬이온 배터리를 탑재했으며; 안드로이드 스마트폰과 동일한 마이크로 5핀 단자로 충전할 수 있다. 완충 시간은 약 1시간 30분이다. 또한; 자동 절전기능을 지원해 180초 동안 사용하지 않을 경우 자동으로 꺼져 불필요한 배터리 소모를 막는다. 태블릿PC; 노트북; 스마트폰 등 블루투스 4.0을 지원하는 제품에는 모두 연결할 수 있으며; 최대 8대까지 접속 이력을 기억하는 페어링 리멤버 기능을 지원한다. 또한; 한글 음성 안내멘트 기능을 담아 초보 사용자도 쉽게 사용할 수 있다. 팝스 스파크는 전국 온-오프라인 전문점에서 구매할 수 있다. 비스비 최성종 이사는 "팝스 스파크는 실내뿐만 아니라 캠핑; 등산; 낚시 등 아웃도어 환경에 최적화한 제품"이라며; "작은 크기의 블루투스 스피커지만 높은 출력과 HD급 음질을 갖췄다. 컨버전스 디바이스의 진수를 체감하길 바란다"라고 자신했다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19122,트위터; 리얼타임 마케팅 광고 상품 출시 강일용 2014-08-28프로모션 비디오; 모바일 앱 프로모션 등 신규 리얼타임 마케팅 광고 상품으로 모바일 광고 시장 공략 트위터 광고 국내 소비자 평균 참여율; 일반 온라인 디스플레이 광고보다 5배~10배 높아 트위터 사용자 약 50%가 브랜드 계정 팔로우… 트렌드 소비에 적극적 트위터 코리아가 프로모션 비디오; 모바일 앱 프로모션 등 신규 리얼타임 마케팅 광고 상품 출시로 한국 모바일 광고시장 공략에 나섰다. 트위터 코리아는 8월 28일 서울 신라호텔에서 광고주 초청 행사 '#Twitter4Brands'를 개최하고 새로운 광고상품; 트위터 사용자 특성; 광고 집행 사례 등을 소개했다. 트위터 코리아 신창섭 전무는 이슈 중심의 실시간 대화가 일어나는 트위터 플랫폼의 특성을 설명하며; 이에 기반한 트위터 광고의 국내 사용자 참여율(Engagement Rate)이 평균 3~5%로; 평균 1% 미만인 일반 국내 온라인 디스플레이 광고 클릭률에 비해 약 5~10배; 트위터 글로벌 광고에 비해서도 최대 3배 이상의 효과를 내고 있다고 설명했다. 실례로 KT는 아이폰 관련 이슈를 선점하기 위한 아이폰5S 출시 캠페인에서 프로모션 광고 3종을 모두 활용한 결과 광고 참여율 6%; 평소에 비해 트위터 내 브랜드 언급량 2.3배; 팔로워는 3.6배 증가하는 성과를 거둔 바 있다.트위터 코리아는 사용자 분석을 통해 국내 트위터 사용자들이 일반 인터넷 사용자에 비해 소득 수준이 높고; 기업 계정에 대해 긍정적이라고 설명했다. 올해 3월과 5월에 각각 실시된 닐슨과 마크로밀(Macromil)의 트위터 사용자 조사 결과에 따르면 트위터 사용자 성별; 연령별 분포는 국내 전체 인터넷 사용자 인구와 비슷한 양상을 띄고 있으며; 사용자 중 연간 소득 4천 5백 만원 이상인 고소득자는 28%로 비사용자에 비해 약 7% 이상 많은 것으로 나타났다. 또한; 국내 트위터 사용자의 약 50%는 브랜드 계정을 팔로우하고 있으며; 브랜드 팔로우 목적으로는 브랜드와 관련한 정보를 수집하기 위함이 47%; 새로운 상품 및 서비스 정보를 얻기 위함이 41%로 조사되었다.트위터 코리아는 이날 3가지 핵심 광고 상품인 '프로모션 트윗'; '프로모션 계정'; '프로모션 트렌드'에 새로운 광고 상품 2종을 추가로 발표했다. 트위터 동영상 플레이어를 통해; 효과적으로 동영상 광고를 진행할 수 있는 '프로모션 비디오'와 모바일 애플리케이션 다운로드를 유도하고 효과를 측정할 수 있는 '모바일 앱 프로모션' 등이 광고주들에게 새로 공개됐다. 프로모션 비디오는 기업들이 트위터 자체 플레이어를 통해 동영상을 재생할 수 있게 하는 상품이다. 클릭을 하지 않아도 사용자들의 타임라인에 플레이어가 노출될 뿐만 아니라; 한번의 클릭으로 동영상이 재생되게 하여 트위터에서의 동영상 확산을 극대화하는 광고 상품이다. 또한; 동영상이 재생되면 과금이 되는 CPV(Cost-per-view) 방식을 도입해 소비자들이 광고를 본 경우에만 비용이 청구된다. 모바일 앱 프로모션은 타임라인에서 모바일 앱 다운로드를 유도하는 광고 상품으로; 트위터의 관심사와 지역; 언어별 타겟팅 기술을 통해 보다 효과적인 모바일 앱 다운로드 마케팅이 가능하다.신 전무는 "트위터 코리아는 지난 10개월 동안 약 80개의 국내 유력 광고주를 확보하는 등 리얼타임 마케팅에 최적화된 광고 상품으로 성과를 거두고 있다"며; "더 높은 광고 참여를 유도할 수 있는 동영상 광고; 효율적인 앱 다운로드 광고 등 신규 상품으로 한국 모바일 광고 시장에서 지속적인 성장을 전망한다"고 말했다. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19121,[리뷰] 클릭 몇 번이면 액자가 뚝딱; 찍스 '사진@액자' 나진희 2014-08-28돌을 맞아 해맑게 웃는 아기 사진; 함께 할 인생을 기대하며 서로를 바라 보는 신랑 신부의 사진; 붕어빵처럼 닮은 가족 사진 등… 우리는 아직도 뜻깊은 순간은 사진으로 남겨 두고 싶어한다. 사진을 인화하는 빈도는 분명 예전에 비해 줄었지만; 그래도 여전히 집안에는 사랑하는 사람과의 추억을 담은 액자가 곳곳에 걸려있다. 스마트폰; 모니터 등으로 보는 사진과 종이에 인화되어 액자에 꽂힌 사진은 풍기는 분위기부터 다르다. 사진 액자는 무심코 주위를 지나치다 눈길이 머물렀을 때 소중했던 추억을 떠올리게 만드는 힘이 있다. 그렇기에 '디지털 시대'임에도 아직도 많은 사람이 액자를 만드는 것일 테다.불과 몇 년 전만 해도 액자를 만들려면 꽤 많은 수고가 들었다. 사진관을 찾아가 필름이나 디지털카메라의 메모리 카드를 맡기고; 원하는 사진을 큰 사이즈로 인화했다. 그 후 사진 크기에 맞춰 알맞은 액자를 골랐다. 사진관에서 액자까지 한꺼번에 맞추면 편리하기는 해도 보통은 고를 수 있는 액자 디자인이 한정적인 경우가 많았다. 거기다 마음에 드는 액자를 따로 사려면 그 과정은 더 복잡해졌다. 최근 사진 산업이 아날로그에서 디지털로 이동하면서; 포토북뿐 아니라 사진 액자 제작 서비스도 디지털화됐다. 진부한 표현이지만; '마우스 클릭 몇 번으로' 집에서 손쉽게 사진 액자를 받아볼 수 있게 된 것. 디지털사진 인화기업 찍스(대표 송정진)의 액자 제작 서비스 '사진@액자'를 이용해봤다. 사진@액자는 다양한 크기 및 디자인의 액자를 제공한다. 사용자는 크기나 용도에 따라 적합한 액자를 추천받아 손쉽게 액자를 만들 수 있다.액자 디자인은 크게 다섯 가지다. 사진과 액자 프레임 사이에 여백이 있는 '매트 액자'; 사진이 액자 프레임에 접하는 '코팅 액자'; 패브릭 질감으로 사진이 인화되어 캔버스에 들어가는 '캔버스 액자'; 사진을 투명 소재의 패널에 압착한 '프레임리스 액자'; 프레임리스 액자 테두리에 원목 프레임을 두른 '원목 액자' 등이다. 매트 액자와 코팅 액자는 다양한 디자인이 준비되어 있으며; 캔버스액자/프레임리스 액자/원목 액자 3종은 대형 인화만 가능하다. 액자 가격은 크기와 디자인에 따라 달라지며 4;800원부터 17만 6;000원까지다. 배송비는 평균 3;000원 정도. 클릭 몇 번으로 간단히 액자 제작 직접 액자를 주문해봤다. 찍스 홈페이지(www.zzixx.com)에 로그인한 후 원하는 액자 타입을 택했다. 기자는 부모님의 여행 사진과 친구에게 선물할 웨딩 사진; 총 2개의 액자를 만들었다. 액자 크기는 모두 대형으로 골랐다. 샘플 사진을 보고 가족사진용으로 적합한 캔버스 액자; 웨딩 사진용으로 어울릴 듯한 프레임리스 액자를 주문했다.원하는 액자의 메뉴를 누르면 세부 크기 선택 옵션이 보인다. 참고로 크게 인화하고 싶을수록 해상도가 높은 사진이 필요하다. 사진 사이즈에 따른 권장 해상도 및 최소 해상도는 웹 페이지에 명시되어 있다. 일반적인 콤팩트 디지털 카메라의 기본 설정으로 찍은 사진은 대형 액자의 16 x 24(40.6 x 60.9cm) 크기의 권장 해상도를 무난하게 충족한다. 더 크게 뽑으려면 촬영 전 카메라의 해상도 설정을 좀 더 높이길 권한다. 제작 페이지의 '찾아보기…' 버튼을 눌러 액자로 만들 적당한 사진을 고른다. 기자는 부모님이 태국에 갔을 때 찍은 사진을 택했다. 그런데 올라간 사진을 보니 살짝 기울어진 것 같았다. 이대로 액자를 만들면 피사체가 삐뚤어진 상태로 인화될 것이다. 웹상에서 수평을 맞춰보려 했으나 웹 페이지에는 따로 편집 기능이 없었다. 어쩔 수 없이 포토샵 등 사진 편집 프로그램으로 수정해 다시 사진을 업로드했다. 사진 메뉴 아래를 살펴보면 '밝게 보정하여 인화하기' 항목이 있다. 어두운 사진을 살짝 밝게 만들어주는 기능이다. 다만; 체크를 해도 보정된 모습을 미리 볼 수 없다. 불안한 마음에 보정하지 않고 원본 그대로 작업을 진행했다. 일단 사진을 올려보면 액자 크기 항목에 권장/비권장이 표시된다. 권장은 동그라미; 애매하면 세모; 비권장은 가위 표시가 뜬다. 해상도가 충분히 높다면 액자 크기에 별로 구애 받지 않는다. 사실 비권장이라도 주문은 할 수 있다. 다만; 결과물을 받았을 때 만족할지는 장담하지 못한다. 사진을 골라 넣었고; 크기를 선택했으면 '주문하기' 버튼을 누르자. 평소 인터넷 쇼핑을 하듯 배송지를 입력하고 결제를 하면 된다. 그런데 제품 정보 페이지에서는 확인할 수 없던 배송비 3;000원이 결제 시 추가됐다. 분명 그 어디에도 '무료배송' 문구는 없었지만 예상치 못한 배송비 추가가 달갑지는 않았다. 처음 주문 시 배송비가 명시되었더라면 전체 금액을 파악하기 더 쉬웠을 듯싶다. 소중한 사람에게 추억을 선물주문을 넣은 후 약 3일 만에 액자가 도착했다. 택배 상자를 뜯어보니 친구의 웨딩 사진이 프레임리스 액자로 제작되어 있었다. 소위 '뽁뽁이'라 불리는 에어캡이 액자를 단단히 감싸고 있었고; 스티로폼 포장재가 모서리에 끼워져 있었다. 액자 겉면에는 혹시나 배송 과정 중에 생길 흠집에 대비해 투명 스티커도 붙어있었다. 전반적인 포장 상태는 만족스러운 편이었다.앞면의 스티커를 떼어내니 깨끗하게 인화된 사진이 보였다. 친구는 안방 탁자에 액자를 올려두고 기뻐했다. 그는 "액자의 프레임이 없어 답답하지 않은 느낌이라 더욱 마음에 든다"고 소감을 전했다.함께 주문했던 부모님의 사진 액자도 무사히 잘 도착했다. 딱히 보정하지 않았는데도 색상이 화사하고 디테일이 또렷하게 표현되어 만족스러웠다. 프레임리스 액자보다 캔버스 액자가 전반적으로 선명하게 사진을 표현하는 듯한 느낌을 준다. 액자 제작에 쓴 해당 사진은 일반 디지털 콤팩트 카메라로 찍은 것이다.캔버스 재질의 액자라 특유의 표면 느낌이 살아있다. 전체적으로 고급스러운 분위기가 난다. 생각지도 못했던 액자 선물을 받은 어머니의 얼굴에 기쁜 미소가 번졌다. '더 잘 나온 사진으로 하지' 말씀하시면서도 연신 어느 곳에 액자를 걸지 두리번대셨다.액자의 뒷면은 나무 프레임이 지탱하고 있다. 캔버스 액자는 뒷면 중간에 철사로 된 줄이 부착되어 있어서 못 등에 걸어두기 편하다. 액자 디자인마다 뒷면의 형태가 다르므로 종류를 선택할 때 잘 살펴보자. 하드드라이브에 쌓여있는 사진 중에 하나를 골라 5분도 안 걸려 액자를 주문했는데 그 효과는 꽤 컸다. 사진 액자는 별다른 공을 들이지 않고도 상대방을 기쁘게 할 수 있는 '효율적인 선물'이다. 주변 사람들에게 의미있는 선물을 하고 싶다면; 사진 액자 제작도 한 번 고려해보자. 찍스 사진 액자에 대한 정보는 공식 홈페이지(www.zzixx.com)에서 더 자세히 확인할 수 있다.글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19120,한국MS; 서피스 프로3 출시기념 온오프라인 이벤트 진행 강일용 2014-08-28한국마이크로소프트가 '서피스 프로3(Surface Pro 3)'의 국내 공식 출시를 기념해 온/오프라인으로 다양한 이벤트를 진행한다. 사용자들은 서피스 프로3를 직접 체험하고 푸짐한 경품까지 받을 수 있다. 한국MS는 하이마트 잠실; 압구정; 대치; 청량리점에 8월 28일(목)부터 31일(일)까지 4일 동안 서피스 프로3 체험존을 열고 고객 대상 이벤트를 진행한다. 해당 하이마트 지점에서 서피스 프로3를 구매하는 고객 선착순 10명에게 윈도 스토어 카드 5만 원권과 MS 오피스 홈&amp;스튜던트 2013; 서피스 프로3 타이핑 커버 등 푸짐한 선물이 무작위로 들어있는 ‘행운의 가방’을 증정한다. 또; 서피스 프로3 체험존을 방문하고 개인 SNS에 인증사진을 올린 뒤; 해당 포스팅의 URL을 서피스 페이스북 페이지(www.facebook.com/SurfaceKorea)에 등록하면 선착순 100명에게 매일 스타벅스 기프티콘을 증정한다. 지마켓에서 서피스 프로3 출시 기념 투표 이벤트도 함께 진행한다. 서피스 프로3 투표 이벤트창(http://aka.ms/Nsfrhk)에서 서피스 프로3를 포함한 세 가지의 제품 중 가장 갖고 싶은 제품에 투표 하면 서피스 프로3 구매 시 사용할 수 있는 3만 원 추가 할인쿠폰을 증정한다. 한국MS의 트위터(https://twitter.com/MicrosoftKorea)에선 서피스 프로3 국내 공식 출시를 기념한 서피스 프로3 증정 이벤트를 진행한다. 한국마이크로소프트 뉴스 트위터 계정(@MicrosoftKorea)을 팔로우하고 서피스 프로3 이벤트 트윗(http://aka.ms/Amuy9d)을 리트윗하면 이벤트 응모가 완료된다. 서피스 프로3(1명)와 아이스커피 기프티콘(100명) 등을 추첨을 통해 증정한다. 인텔코리아와 롯데하이마트도 8월 28일(목)부터 9월 24일(수)까지 총 3가지 고객 체험 이벤트를 매장에서 진행한다. 본 이벤트는 ‘찍고; 사고; 즐기고’라는 테마로 구성돼 있으며; 구매 고객은 물론 매장을 방문해 서피스 프로3를 체험하는 고객들에게도 푸짐한 혜택을 제공하는 것이 특징이다. 5만원 상당의 롯데 모바일 상품권; 커피 기프티콘 등을 이벤트에 참여한 고객들에게 추첨을 통해 증정한다. 보다 자세한 내용은 해당 이벤트 홈페이지(http://hi.event.co.kr)에서 확인할 수 있다.글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19119,"이게 정말 TV에서 나오는 소리 맞나요?" - 봄여름가을겨울 김종진 이문규 2014-08-28우리나라 대표 뮤지션이 들어 본 LG전자 울트라HD TV '84UB9800'의 사운드 지난 2002년 한일월드컵 당시 우리나라 전국민이 열창했던 노래는 의심할 여지 없이 '오; 필승코리아'였다. 하지만 그보다 국민들에게 더 인기를 끌었던 노래는 바로; 남성 듀오 '봄여름가을겨울(김종진/보컬; 기타; 전태관/드럼)'의 '브라보; 마이라이프(Bravo; My Life)'였다. 2002년 7월 정규앨범 7집을 통해 발표된 이 노래는; 40대 이상 장년층의 애환과 심정을 그대로 녹여낸 가사와 리듬; 여기에 김종진 씨의 담백하면서도 호소력 짙은 목소리가 가미되어 그 해 '대박곡' 반열에 오른다. 이후로도 이 노래는 윤수일 씨의 '아파트'와 더불어 30~50대 직장인들의 대표적인 노래방 애창곡이 되어 지금 어딘가 에서도 불리고 있을 것이다. 2002년은 어찌 보면; 당시 월드컵 국가대표축구선수보다 김종진; 전태관 두 멤버에게 더 짜릿한 한 해였던 셈이다. 봄여름가을겨울 김종진 씨와 인터뷰는 본 인터뷰어에게 남다른 의미를 부여한다. 질풍노도의 학창시절을 보내며 그의 노래에 적지 않은 영향을 받았기 때문이다. 특히 25년 동안 줄곧 듀오로 활동하면서도 듣는 이를 배려하는 풍부하고 알찬 사운드를 만들고 있기 때문이다. 최근 리뷰한 '사운드 TV' LG전자 울트라HD TV(모델명: 84UB9800)의 사운드에 관한 고견을 듣기에 적합한 인물이라 판단했다.  그런 그를 서울 LG베스트샵 강남본점에서 만났다. 'TV와 사운드의 융합'에 대한 정확한 평가를 들으려면 아무래도 그가 직접 보고 들어봐야 하기 때문이다. 1962년 생; 올해로 53세인 그는 지천명의 나이가 무색할 정도로 예술인(?)다운 패션감각을 보여주고 있었다. 연예/문화 분야가 아닌 IT산업 분야 매체와의 인터뷰는 흔치 않을 텐데; 일단 최근 근황이 궁금하다 최근 들어 IT/전자 매체와 인터뷰할 기회가 종종 있다. 특히 요즘 출시되는 스마트폰은 음질에 치중하고 있어 이에 대한 이야기를 나누곤 한다. 사운드; 음질에 각별히 신경 써야 하는 내게는 굉장히 반가운 정보다. 작년이 봄여름가을겨울 활동 25주년이 되는 해라 신곡 몇 곡을 묶어 새 앨범을 발표했다. 영국의 유명 락그룹인 '롤링스톤즈'는 데뷔 50주년을 기념해 'GRRR!(그르르르; 2012년)'라는 앨범을 냈는데; 그들을 오마주(존경; 경의를 표함)하는 의미에서; 그리고 '우리는 아직 현재진행형이다'라는 의미에서 'GRRRNG!(그르르릉)'이라 이름 지었다. 이번 앨범에는 이전 발표 음원을 모두 고음질로 다시 작업해(리마스터링) 수록했다는 점을 개인적으로 강조하고 싶다. 이제는 이런 고음질 음원을 들을 수 있는 기기가 다양해졌기 때문에 그에 맞춰 충분히 의미 있는 작업이었다 생각한다. 앨범 작업 외 2004년부터 매년 정기적으로 '와인콘서트'를 개최하며 라이브 앨범을 내고 있다. 대부분 거의 모르고 있겠지만 우리는 매년 이렇게 꾸준히 앨범을 발표하고 있다(웃음). (봄여름가을겨울은 현재까지 정규 앨범 8집; 라이브 앨범 11집을 발표했다.) 예전 곡을 고음질로 다시 작업하기가 쉽지 않았을 텐데; 평소 사운드 품질과 관련해 어떤 생각과 철칙을 가지고 있는가? 1950년 대 미국에 '캐피털 레코드' 사가 발매한 음반을 들어보면; 지금의 사운드 기술로도 흉내 내기 어려운 수준의 음질에 감탄하게 된다. 그럴 수만 있다면; 남녀노소 누구라도 딱 한번 들으면 이처럼 감탄할 수 있는 소리를 만들겠다는 목표를 정했다. 그리고 곡을 만들면서 그러한 목표에 최대한 가까워질 수 있도록 노력하려 한다.   처음으로 작곡; 작사한 노래인 '쓸쓸한 오후'라는 곡이 아마도 그러한 나의 '소리적 철칙'이 잘 반영된 양질의 사운드라고 생각한다. 내 자랑 같긴 하지만; 사운드 정말 좋으니 한번 들어보고 평가해 달라(웃음). 참고로 이 곡은 고 김현식 씨가 불렀는데; 그가 사망한 후 봄여름가을겨울 2집(1989년)에 수록했다.    음질에 민감하게 반응하려면 아무래도 만족할 음향기기나 영상기기를 사용해야 할 텐데; 이들 기기를 구매하는 나름의 기준은 무엇인가? 무조건 직접 보고 듣고 결정한다. 모든 소비자는 화질이 선명하거나 음질이 또렷한 기기를 원한다. 나는 여기에 '따뜻함'이나 '온화함'을 더 찾으려 한다. 마치 가을저녁의 하늘을 바라볼 때의 그런 포근하고 편안한 느낌을 받을 수 있어야 좋은 영상기기; 음향기기라 생각한다. 물론 이런 기기를 만나기가 쉽지 않다. 그래서 평소에 오디오 전문매체; 오디오 전문가들의 정보에 귀를 기울이고 있다. 요즘에는 특히 가전기기 제조사가 사운드에 관심을 갖고 음질을 강화한 제품을 선보이고 있다. 그 대표적인 기기가 하만/카돈 기반의 사운드 시스템을 적용한 LG전자 'UB9800 시리즈' TV다. 그 동안의 TV가 '보이는 것'에 치중했다면; UB9800 시리즈 TV는 그와 더불어 '들리는 것'; 즉 사운드 품질에도 중점을 뒀다. 본 인터뷰어가 사용해 본 바로는 TV로서; 상당히 만족스러운 음질을 경험할 수 있었다. 직접 들어보니 일반TV와 어떤 차이가 있던가? 결론부터 말하자면; UB9800의 사운드에는 '따뜻함'이 있는 듯하다. 처음에는 아무래도 울트라HD의 화질에 먼저 눈길이 갔는데; 차분히 사용하며 사운드를 들어 보니 조목조목 신경 쓴 부분이 눈에 보이고 귀에 들렸다. 더구나 세계 유수의 사운드 브랜드인 '하만/카돈'에서 스피커 등을 튜닝했다 하니 믿음이 갔고; 또 그만한 사운드를 들려 주는 듯했다. 여담인데; 제조사가 어떤 브랜드와 협업을 해서 제품을 만들 때 제조사의 고집으로 이도 저도 아닌 제품이 탄생하는 경우를 많이 봤다.  그런데 소리를 듣자마자 '하만/카돈' 특유의 사운드를 느꼈다. 특히 스피커 부위는 마치 사운드바를 좌/우측에 세운 듯한 모양이며 금속 소재지만 그 안에서 들리는 소리는; 이를 테면 부드럽고 따스한 섬유 같은 느낌이었다. 눈으로 보는 스피커는 강함이 있지만; 귀로 듣는 스피커는 편안함이 있는 듯하다. 스피커 유닛(unit; 스피커 내부구성. 스피커 음색을 결정하는 중요한 부분)은 크기는 작아도 퀄리티는 제법 훌륭한 듯싶다.  또 TV 메뉴 내 사운드 설정 항목을 보니; 'EQ(이퀄라이저; 세부설정)' 모드가 있던데; 음향기기가 아닌 TV에 사운드 이퀄라이저 기능이 들어 있다는 점이 상당히 인상적이었다. 더구나 5단계로 구분해서 나와 같은 사운드 관련업 종사자에게도 어느 정도 유용하리라 생각한다. 여기에 'HDMI ARC' 기능 지원도 이점으로 꼽을 만하다. 이는 TV와 리시버 등의 AV기기를 HDMI 케이블로 연결해 사운드를 전송하는 기능인데; 내게는(혹은 뮤지션들에게는) 여러 모로 요긴하게 사용된다. 이 기능이 지원되지 않으면 두 기기를 광케이블 등으로 따로 연결해야 한다. HDMI ARC를 지원하는 TV가 많지 않아 보자마자 정말 반가웠다.스피커가 사선 방향으로 설치된 디자인(오케스트라 폴)이 적용됐다. 스피커를 숨기지 않고 전면으로 향하게 하여 음향을 강화했다 하는데; 일반 TV와 사운드에 있어 차이가 느껴지는지? 양쪽 스피커의 전방 각도를 좌우로 45도 정도 돌려 배치한 점이 마음에 들었다. 만일 스피커가 전면으로 배치되어 음량이 큰 사운드가 정면 출력되면 듣는 이의 귀에 무리가 갈 수 있기 때문이다. 또한 서라운드 효과를 주어 듣는 사람이 입체감 있고 풍부한 사운드를 느낄 수 있게 하는 디자인이다. 아름다운 디자인과 음질을 모두 고려한 디자인이라는 생각이 든다. 나는 또 특히 저음을 집중적으로 듣는 편이다. 음질을 말로 설명하기 어렵지만; 말하자면 저음의 질감이라든가 깊이; 균형; 형태 등을 면밀히 듣는다. 두께를 얇게 한 1자형의 스피커임에도 '벙벙'대지 않아서 좋았다. (아; 이게 역시 말로 표현하려니 어렵다) 동일한 형태의 다른 스피커였다면; 소리의 직진성 때문에 소리가 바닥이나 벽에 튕겨 들릴 때 '벙벙' 울리는 듯한 느낌을 받는다. 일반 소비자들은 이를 웅장하고 풍부한 소리로 인식하는데; 음악 하는 사람들은 이 소리를 계속 듣다 보면 금방 지치고 맥이 빠지게 된다. 잘 알고 계시겠지만 이 제품은 일반 풀HD(1920×1080) 보다 네 배 이상 화질이 선명한 '4K해상도의 울트라HD TV(3840×2160)'다. 실물에 가까운 생생한 화질을 제공 하는 게 특징인데; 화질에 대한 평가는 어떤가? 화질 면에서도 지금 우리 집에서 사용하는 TV와는 확연한 차이를 보인다. 실제로 눈 앞에서 보는 듯한 생생한 화질이라니. 다른 가수들의 공연 영상을 볼 때에도 정말 유용한 것 같다. 아까 일반 화질의 영상을 재생해 봤는데; 왠지 다른 TV보다 화질이 보정되는 듯했다. 관계자에게 이에 대해 물으니 '업스케일링 기능' 때문이라 한다. 아주 좋은 기능이라 생각한다. 솔직히 울트라HD급의 고화질 TV를 들여 놓고 싶은데; 아내(배우 이승신)는 아무래도 여배우다 보니 자신의 모습; 특히 얼굴이 고화질로 클로즈업 되는 걸 원치 않는다(웃음). 게다가 50인치 이상의 대형 화면으로 보인다면 그 민망함은 더욱 더할 테니까.   '하만/카돈'이라는 오디오 브랜드에 대해서는 어떤 의견이 있나? 메르세데스-벤츠와 같은 승용차의 카오디오를 포함; 전문 오디오 분야에서 워낙 정평이 있기에; 오디오에 조금이라도 관심 있는 사람이라면 사운드 하나만큼은 인정하는 브랜드다. 그 동안 오디오 전문가들이나 접하던 하만/카돈 같은 프로 사운드 기술과 음질이 이제 일반 TV에도 적용되는 첫 사례가 됐다는 점에서 이 제품이 의미가 있다고 생각한다.   최근에는 LG전자가 TV뿐 아니라 블루투드 헤드셋에도 하만/카돈 기반 사운드 기술을 적용했다 하던데; 인터뷰 마치고 돌아가는 길에 한번 들어볼 계획이다. 음악을 만드는 입장에서; 이처럼 음질이 강화된 가전기기가 대중화된다면; 앨범 제작에 더욱 신경 써야 할 테니 부담이 되지 않을지? 전혀 그렇지 않다. 오히려 얼른 그리 되길 고대한다. 뮤지션이라면 누구든지 혼신을 들여 제작한 사운드를 팬들이 제대로 만끽하길 바랄 것이다. 이어폰; 헤드폰; 스피커; TV; 오디오 등 소리를 들을 수 있는 모든 기기가 이전보다 우수한 음질을 출력할 수 있다면 뮤지션으로서 사실 그보다 좋은 일이 없다. 그렇게 되면 좋은 소리를 만들기 위해 우리 음악쟁이들이 얼마나 고생하는지를 깨닫게 될 테니까. 뮤지션이라면 또한 늘 도전하는 자세가 필요하다. 좀더 세밀하고; 좀더 독특하고; 좀더 풍부한 사운드를 녹음하기 위해 이것저것을 도전해야 하는데; 도전의 결과를 대중들이 알아 준다면 얼마나 힘이 나겠는가. 그런 면에서 이 제품을 보고 들어 보니 제조사가 고맙기까지 생각된다. 이 제품이 음질 좋은 전자제품 대중화에 결정적인 계기가 되어 주길 '간절히' 바란다.  그럼; 본인부터 당장 한 대 들여놓는 건 어떤가? 아내에게 선물하고 싶을 정도로 마음에 들긴 하다. 아내가 기존 TV의 음질에 대한 불만족을 토로하곤 하여 자그마한 홈씨어터 시스템을 구축해 줬는데; 제어할 기기가 여러 개다 보니 우선 리모컨부터 헛갈리고 각 기기 조작하기도 번거로워 한다. 이에 비해 UB9800 시리즈 TV는 하만/카돈 기반의 사운드시스템이 일체형으로; 그것도 멋들어진 디자인으로 적용돼 있으니 아내가 좋아하리라 생각한다. 물론 앞서 말한; 여배우로서 화질에 대한 부담을 먼저 덜어야겠지만. 내 경우 최근 여행 관련 방송을 즐겨 보고 있어; 84인치 대형 화면에 하만/카돈 기반의 사운드로 보고 듣는다면 정말 더할 나위 없이 좋겠다. 음악 작업에도 많이 필요하다. 요즘의 공연은 시각적인 요소도 중요하게 고려해야 하기 때문에 제대로 잘 보여지는 것 또한 챙겨야 하기 때문이다. 만족스러워 하는 모습을 보니 인터뷰어로서 참 다행이다. 그렇다면 이렇게 음질을 강조한 TV가 등장하는 트렌드에 대해서는 어떻게 보는가? 이후 TV 시장을 주도할 수 있을까? 개인적으로 이러한 변화는 정말 바라는 바다. TV는 다분히 가정적인 기기라 음질이 강화된 사운드가 출력된다면 영상이 아닌 음악으로 가족간 소통이 가능할 것이다. 내 어린 시절 집안 분위기가 딱 그랬다. 어릴 적 내 아버지는 가족들이 함께 식사를 할 때 늘 전축으로 음악을 틀어 놓으셨는데('벤쳐스'의 '파이프라인(Pipe Line)' 같은 연주음악이었다); 집안을 꽉 채우는 선율 덕에 화기애애한 집안 분위기를 연출할 수 있었다. 어쩌면 내가 음악을 하게 된 결정적인 계기도 아버지의 음악 때문인지도 모른다. 나도 이제 부모가 되어 보니; 부모로서 자녀들에게 좋은 음질의 좋은 음악을 들려 준다는 건 책임이고 의무라 생각한다.  하여튼 개인적으로; TV와 같은 일반 소비자용 가전제품이 기존보다 좋은 음질을 내장함으로써 온 가족이 함께 편안하게 보고 듣고 즐길 수 있기를 바란다. 그런 면에서 하만/카돈 기반의 사운드 시스템이 적용된 UB9800 시리즈 TV는 '성공적인 합작 제품'이라 평가하고; 향후 TV시장 트렌드의 기준이 되지 않을까 예상한다. 글 / IT동아 이문규 (munch@itdonga.com) 
19118,안드로이드의 수장이 본 대한민국 강일용 2014-08-28안드로이드 운영체제와 크롬 브라우저(크롬OS 포함)를 진두지휘하는 구글 선다 피차이(Sundar Pichai) 수석 부사장이 한국에 왔다. '구글 캠퍼스 서울' 발표회장에 참석하기 위해서다. 그가 한국의 스타트업을 위해 입을 열었다. 인도에서 태어나 공부하고; 실리콘밸리에서 개발자로 생활한 그는 한국을 어떤 관점으로 바라보고 있을까. 또; 국내 스타트업에게 어떤 조언을 해줄 수 있을까. 1문 1답의 형태로 간단히 정리했다. &lt;구글 선다 피차이 안드로이드 및 크롬 총괄 수석 부사장&gt; Q. 만나서 반갑습니다. 현재 모바일 업계에서 가장 강력한 영향력을 가진 사람으로 보이는데; 본인은 어떻게 생각하시나요? - (웃음) 그렇지 않습니다. 실질적인 힘을 가진 사람은 개발자들이라고 생각합니다. Q. 스마트폰의 보급은 우리에게 어떤 변화를 가져다 줄까요? - 저는 대학에 가서야 처음 컴퓨터를 접할 수 있었습니다. 컴퓨터를 접하자; 얻을 수 있는 지식의 양과 학습 방법이 송두리째 달라졌습니다. 스마트폰도 마찬가지입니다. 강력한 컴퓨터인 스마트폰이 20억 인구의 손에 쥐어져 있습니다. 인류 역사상 이렇게 지식에 접근하기 쉬운 때가 없었습니다. 이는 거대한 변화를 이끌어 낼 수 있는 힘이 될 것입니다. Q. 실리콘밸리와 아시아의 차이가 무엇이라고 생각하시나요? - 실리콘밸리에는 리스크를 감당하는 문화가 있습니다. 대부분의 사람들은 일을 진행하면서 실패하지 않을까 두려워합니다. 실리콘밸리는 다릅니다. 어떻게 해야 성공할 수 있을까 고민합니다. 환경도 중요한 요소입니다. 아이디어; 자본 등이 실리콘밸리로 끊임없이 공급됩니다. 이를 십분 활용해 창업가들은 도전을 할 수 있습니다. 대학교나 스타트업 지원가들도 많죠. 그들의 도움도 큽니다. 아시아는 변화에 익숙합니다. 한국이 바로 그 대표적인 사례입니다. 50년 전 한국엔 아무것도 없었다고 들었습니다. 그런데 지금은 모든 게 가득합니다. 스마트폰 보급률이 80%가 넘는 것도 인상적입니다. 5;000만 인구 가운데 4;000만 명이 스마트폰을 사용합니다. 이는 개발자들에기 큰 기회로 다가올 것입니다. Q. 크롬 브라우저의 성공 요인은 무엇이라고 생각하시나요? - 사실 크롬 브라우저를 개발할 당시에도 시장에는 온갖 웹 브라우저가 존재했습니다. 그래서 우리는 차별점을 고민했습니다. 그 결과 나온 답이 웹 브라우저도 앱을 실행할 수 있어야 한다는 것입니다. 앱을 통해 다양한 기능을 추가할 수 있다면 사용자도 좀 더 편리하게 웹 브라우저를 사용할 수 있지 않을까요? 또한 웹 브라우저는 간단하고; 보안성이 뛰어나며; 신속하게 반응해야 합니다. 기본에 충실해야 한다는 겁니다. 크롬은 독특한 기능을 가지고 있으면서; 기본에 충실했기에 성공할 수 있었다고 생각합니다. 개발을 진행하면서 가장 최악의 상황은 실패하는 것입니다. 모든 개발자들이 이를 염두에 둬야 합니다. 구글 내부에서도 (크롬이) 실패하지 않을까 많은 개발자가 고민했습니다. 하지만 실패하는 게 두렵다고 리스크가 크다고 도전하지 않으면 발전도 없습니다. Q. 안드로이드 운영체제의 성공 요인은 무엇이라고 생각하십니까? - 누구에게나 열려있는 '오픈 플랫폼'이라는 점이 가장 큰 이유입니다. 안드로이드는 많은 창업가가 아이디어를 내고; 사업을 진행할 수 있도록 열려 있습니다. 나 혼자; 구글 혼자 진행한 것이 아니라; 수많은 개발자와 사용자가 함께 생태계를 일궈냈기에 성공할 수 있었다고 생각합니다. 안드로이드는 지금까지 오픈 플랫폼 전략을 추진해왔고; 앞으로도 계속 그럴 것입니다. Q. 크롬과 안드로이드; 성공한 두 제품(플랫폼)의 공통점은 무엇이라고 생각하시나요? - 사용자에게 초점을 맞춘 것이 주효했습니다. 나머지는 중요하지 않습니다. 개발을 진행하다 보면 여러 가지 어려움이 나타납니다. 하지만 사용자들에게 의미 있고 가치 있는 것을 개발하면 다른 문제는 자연스럽게 해결될 것입니다. Q. 한국의 스타트업이 오픈 플랫폼에 참여하려면 무엇을 주의해야 할까요? - 오픈 플랫폼은 매우 유연합니다. 거창한 아이디어와 대규모 자본이 없어도 됩니다. 작은 아이디어와 리소스로도 전세계 많은 사용자에게 영향을 끼칠 수 있습니다. 그 큰 영향력을 항상 염두에 둬야 합니다. (편집자주: 피차이 부사장은 올해 초 발생한 하트블리드 사태를 염두에 두고 발언을 한 것으로 보인다. 하트블리드 사태로 리눅스 서버를 이용하는 홈페이지 대부분이 보안 업데이트를 진행해야 했지만; 정작 오픈SSL 관련 핵심 개발자는 4명에 불과했다) Q. 왜 구글 캠퍼스를 한국에 설립한 건가요? (구글 캠퍼스 서울은 어떤 곳인가요? 기사 참고) - 한국에서 일어나는 현상이 스마트폰 업계에서 일어나는 현상입니다. 안드로이드 운영체제의 발전이 곧 한국 IT의 발전이기도 합니다. 지난 2년 동안 한국의 안드로이드 개발자수는 3배나 증가했습니다. 안드로이드 개발자가 많은 국가 5개를 뽑으면 그 안에 한국이 있습니다. 그래서 서울에 구글 캠퍼스를 설립하기로 결정했습니다. Q. 다른 나라에는 없는데; 한국에는 있다고 느낀 게 있습니까? - 저는 10년전부터 한국에 종종 방문했습니다. 공항에서 택시를 이용했죠. 그런데 운전기사가 핸드폰만 3개를 사용하더군요. 다른 나라는 이제 막 핸드폰을 도입하고 있는데 말입니다. 그만큼 새로운 것을 수용하는데 익숙합니다. 변화에 익숙합니다. 그것이 바로 한국의 힘입니다. Q. 한국은 창조경제와 혁신을 강조하고 있습니다. 그렇다면 혁신의 본고장 실리콘밸리와 한국 사이의 간격은 무엇이라고 생각하시나요? - 실리콘밸리는 작은 개발팀도 업계 전체에 큰 영향력을 발휘합니다. 한국도 그렇게 변해야 합니다. 또한 한국 개발자들도 실리콘밸리 개발자처럼 서로의 아이디어를 교환하고 함께 발전시켜 나가야 합니다.Q. 한국에서 실리콘밸리로 진출하려 할 때 발생할 만한 장벽은 무엇이 있을까요? - 일단 언어는 아닙니다. 실리콘밸리에는 여러 국가의 사람들이 모여 있습니다. 그에 대한 준비도 되어 있죠. 핵심은 인지도입니다. 또한 다른 국가 사람들이 어떻게 일하고; 어떻게 생각하는지도 파악해야 합니다. 다문화를 대비해야 한다는 것입니다. Q. 한국의 스타트업에게 캠퍼스 서울은 어떤 도움이 될까요? - 핵심은 정보교환입니다. 스타트업을 운영하려면 동업자; 친구; 파트너 등을 만나 만나 서로의 아이디어를 교환해야 합니다. 캠퍼스 서울이 바로 그렇게 아이디어를 교환할 수 있는 공간이 될 것입니다. Q. 한국 개발자들에게 조언을 해주세요. - 성공한 제품과 서비스는 대부분 다른 사람이 성공하지 못할 것이라고 예견한 아이디어에서 시작한 경우가 많습니다. 이러한 타인의 시선에도 불구하고 창업가 자신은 성공할 것이라고 굳건히 믿은 것도 특징입니다. 그렇지만 이와 함께 외부의 지원도 반드시 필요합니다. 이러한 두 가지 사실을 명심해야 합니다. Q. 창업을 꿈꾸는 한국의 학생들에게 조언을 해주세요. - 창업을 위한 창업을 하지 마세요. 취직이 되지 않아서; 공부를 더 이상 하기 싫어서 창업을 해서는 안됩니다. 래리 페이지와 세르게이 브린도 자신의 분야에 대해 깊이 공부한 이후 구글을 창업했습니다. 문제를 해결할 수 있는 열정도 있어야 합니다. 또한; 경력(커리어) 상에서 나보다 나은 사람과 일할 수 있게 노력하세요. 나보다 뛰어나기 때문에 불편함을 느낄 정도의 사람과 일해야 합니다. 열정과 동료가 제일 중요합니다. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19117,"기업가라기 보단 매니아" SSD 벤처 리뷰안테크 안현철 김영우 2014-08-281990년대 까지만 해도 PC용 부품 시장에 한국 기업들이 제법 있었다. 국산 메인보드의 자존심이었던 석정전자; 그래픽카드 시장의 강자였던 가산전자 같은 기업이 대표적인 토종 PC용 부품 업체였다. 하지만 2000년대 들어 PC시장이 포화상태에 이르고 IMF 구제금융을 거치는 등의 고난이 닥치자 이들은 하나 둘 문을 닫았다. 그리고 2014년 현재; 시장은 대만 및 중국 업체들이 대부분을 차지하고 있다. 하지만 아직 맥이 완전히 꺼진 것은 아니다. 비록 회사 규모가 작고 자금력도 충분하지 않지만 기술력과 아이디어; 그리고 의지로 뚝심 있게 시장 공략을 하고 있는 한국의 PC 부품 업체도 있다. SSD(솔리드스테이트드라이브) 전문 벤처기업인 리뷰안테크(www.revuahn.com)가 대표적이다. SSD는 플래터(자기디스크) 기반의 저장장치인 기존의 HDD(하드디스크드라이브)와 달리 반도체(주로 플래시메모리)를 기반으로 한 저장매체로; 탑재 시 PC의 동작속도를 비약적으로 향상시킬 수 있다.최근 PC 부품시장이 하락세라고는 하지만 그 중에서도 SSD 분야는 예외다. 삼성전자는 올 한해 세계 SSD 시장이 30% 이상 성장할 것이라고 예상한 바 있다. 다만; 그러다 보니 어지간한 IT업체라면 SSD 시장에 관심이 많다. 삼성전자나 인텔; 도시바와 같은 대표기업들 외에 OCZ나 플랙스터; 크루셜 같은 중견 업체들도 이 시장에 다수 진출한 상태다. 반면; 리뷰안테크는 불과 2012년에 설립된 중소기업으로; 규모나 자금; 그리고 인지도 면에서 절대적으로 불리하다. 하지만 이 회사는 그런 것에 개의치 않는 것 같다. 리뷰안테크 설립 이전부터 10여년간 SSD 개발에 매진했다는 안현철 대표(39세)의 입을 통해 그 자신감의 근거를 살펴봤다. 2002년; SSD라는 것을 처음 접한 충격 IT동아: 리뷰안테크를 설립하기까지; 어떤 길을 걸어왔는지 간단한 소개를 부탁 드립니다 안현철: 저는 전자공학 전공자이며 노트북 매니아이기도 했죠. 어떻게 하면 노트북 성능을 높일 수 있을지 여러 가지 튜닝을 하는 것이 취미였습니다. 그런데 2005년에 해외 모사에서 첫 출시된 2GB의 SSD를 처음 접하고 큰 충격을 받았죠. 당시엔 SSD라는 용어도 제대로 자리 잡히지 않았죠. 그런데 평소에 부팅에 1분 40초가 걸리던 노트북에 이를 장착하니 불과 20초만에 부팅을 끝내더군요. 정말 놀라웠습니다. 그래서 앞으로 이 분야에 투신하기로 결심했습니다. 그래서 '뉴틸메카(Newtilmeka)'라는 SSD 개발업체를 세우고 2006년에 첫 제품을 내놓았습니다. 지금 리뷰안테크의 전신이라고 할 수 있는 회사죠. 내가 쓰고 싶은 SSD 만들기 위해 세운 리뷰안테크 IT동아: 2006년이면 SSD 시장의 여명기라고 할 수 있는데 시장 공략에 어려움이 있지는 않았나요? 안현철: 유틸메카에서 처음 내놓은 제품은 노트북의 익스프레스 슬롯에 꽂아 쓰는 카드 형태의 제품이었습니다. 'MYSSD'라는 제품명의 16GB 제품이었죠. 소니와 같은 해외 기업에도 납품을 했으니 품질은 제법 괜찮았다고 자부합니다. 다만 생산이나 유통 등을 담당하는 협력업체와 조율이 쉽지 않아 사실 큰 돈은 벌지 못했죠. 그래서 오래가지 못해 영업을 중단했습니다. 이후 USB메모리 업체 등에서 제품 개발을 하면서 지냈습니다. 나름의 히트작도 내놓았고요.IT동아: 다른 업체에 몸담으며 성과를 거두었다고 들었는데 굳이 창업을 한 이유는? 안현철: 제가 한동안 다른 일을 했지만 그래도 속으로는 계속 SSD 사업을 꿈꾸고 제품 구상도 했습니다. 하지만 아직 업계 전반에 SSD에 대한 인식이 부족했고 특히 SSD 사업은 대기업이나 어울리는 것이란 이야기를 많이 들었어요. 회사에 제안을 많이 했지만 먹히질 않았죠. 그래서 결국 2012년에 리뷰안테크를 세웠죠. IT동아: 리뷰안테크라는 이름이 참 특이합니다. 뭔가 의미가 있나요? 안현철: 앞서 말씀 드렸던 것처럼 전 노트북 매니아이기도 했습니다. 매체나 블로그 등에 투고도 종종 했는데 그 때 썼던 닉네임이 '리뷰안'이었어요. 이 때문에 자연스럽게 회사 이름도 리뷰안테크가 된 것이죠. 좀 단순한 이유죠? 물론 제조사 이름치고는 좀 이상하다고 하는 분들도 있긴 합니다. 10여년의 구상 끝에 내놓은 결과물들은 '별종' IT동아: 리뷰안테크를 설립하고 어떤 제품을 내놓았습니까? 안현철: 리뷰안테크 설립 이전부터 10년 이상 여러 가지 구상을 했는데 그 중 가장 먼저 생각한 것이 바로 USB 인터페이스의 외장형 SSD인 '워프 USB' 였습니다. 여기에 운영체제를 설치해 가지고 다니면 어디에 있는 PC이건 그 PC의 USB 포트에 꽂고 부팅만 하면 언제나 동일한 환경의 PC를 쓸 수 있죠. 특히 윈도8은 WTG(Windows To Go)라고 하여 이 기능을 정식 지원합니다. 사실 워프 USB가 그다지 폭발적으로 팔리진 않았지만 매니아들의 반응은 정말 좋았습니다.IT동아: 리뷰안테크는 일반적인 SATA 형태의 제품이 아닌 특이한 SSD를 더 많이 내놓은 것 같습니다. 안현철: 네 맞습니다. 사실 이건 제가 리뷰안테크를 설립하기 이전부터 고안하던 것들부터 먼저 개발하고자 했기 때문이죠. mSATA 규격의 초소형 SSD는 2010년 즈음부터 업계에 알려지기 시작했는데 실은 저희는 이미 2007년경에 mSATA SSD의 시제품을 만들어 두고 있었습니다. PCI익스프레스 방식의 SSD 역시 그때 고안했죠. 그리고 올해 초에 WD에서 SSD와 HDD를 합친 '듀얼드라이브'라는 개념의 제품을 출시했는데; 실은 이것 역시 리뷰안테크에서 2007년에 동일한 원리의 제품으로 특허를 취득한 적이 있습니다. 다만; 특허를 유지하기 위해서는 주기적으로 특허료를 내야 하는데 이를 하지 못해서 특허권이 취소되어 버렸죠. 조금 안타깝긴 합니다. SATA 방식 일반 SSD를 가장 마지막에 내놓은 이유는 IT동아: 리뷰안테크는 시장에서 주류를 이루고 있는 SATA 방식의 2.5인치 SSD를 최근에야 출시했습니다. 리뷰안 850X가 그 주인공인데요; 이렇게 출시가 늦어진 이유가 있습니까? 안현철: 사실 회사 내에서도 SATA방식의 SSD를 내놓자는 이야기는 이전부터 많이 있었습니다. 하지만 제가 일부러 출시하지 않았습니다. 본인 스스로 만족할만한 성능과 가격이 나오지 않았기 때문이죠. 하지만 2013년에 SMI에서 우수한 성능의 SSD 컨트롤러를 내놓은 것을 보고 저도 SATA 방식의 2.5인치 SSD를 개발할 결심을 굳혔습니다. SMI의 컨트롤러와 인텔의 낸드플래시를 조합해 탄생한 리뷰안 850X는 성능뿐 아니라 가격 또한 만족스러운 제품입니다.IT동아: 리뷰안 850X는 유명 가격비교 사이트에서 대기업 제품들을 체치고 2위를 차지하는 등 요즘 시장 반응이 상당히 긍정적입니다. 성능과 가격 외에 어떤 점이 이 제품의 강점일까요? 안현철: 저희는 정말 오랫동안 낸드플래시와 컨트롤러만 다뤘고 회로 설계의 노하우도 강하다고 자부합니다. 조합의 미를 안다고 할 수 있죠. 그리고 일단 제가 좀 매니악 합니다. 이윤을 내는 것도 중요하지만 이보다는 제 스스로가 만족할 만한 제품을 만들고자 노력했지요. 리뷰안 850X의 표면이 황금색인 것도 매니아 취향이라 할 수 있습니다. 이 때문인지 사실 주변에서 저에게 기업가 마인드가 좀 부족하다는 이야기도 종종 합니다. 200대 이상의 노트북 준비해 모든 고객의 상황에 철저 대처 IT동아: SSD는 제품 자체뿐 아니라 사후지원 역시 중요합니다. 중소기업 입장에서 어려움이 있지 않나요? 안현철: 저는 항상 직원들에게 '월급을 주는 것은 사장이 아니라 고객'이라는 것을 명심하라고 늘 말합니다. 그리고 늘 고객 한 명 한 명에게 맞춤형 응대를 해야 한다고 강조하죠. 지금 리뷰안테크의 서비스센터에는 200대가 넘는 노트북이 있어서 거의 모든 고객 사례에 대응할 수 있습니다. 매우 드문 기종을 가지고 있는 고객이 서비스를 의뢰하면 동일한 기종의 노트북을 새로 사서라도 연구해서 해결을 해 드리고자 합니다. 대기업이나 단순한 유통사라면 거의 불가능한 일이죠. 4배 빠른 SSD; 그리고 SSD 속도의 HDD 준비 중 IT동아: 향후 출시를 준비하고 있는 제품은 무엇이 있습니까? 안현철: 현재 SATA3 인터페이스는 거의 속도의 한계에 달했습니다. 이를 극복하기 위해 RAID0 구성(복수의 저장장치를 조합해 성능을 높임) 기반의 데스크탑용 SSD를 개발; 빠르면 10월 중 선보일 예정입니다. 일반 제품의 4배에 달하는 2;000MB/s 가량의 속도를 기대하셔도 좋습니다. 그리고 기존의 HDD에 SSD를 결합한 형태의 제품도 조만간 출시할 것입니다. 이 제품은 데이터 쓰기 속도나 용량은 기존의 HDD 수준이지만; 데이터 읽기나 4K 속도; 부팅 속도는 SSD 수준인 500MB/s를 냅니다. 테라급 용량의 SSD를 20만원 이하의 가격으로 쓴다는 느낌이겠죠. 기존 HDD에 달아 쓰는 애드온 형태의 제품이지만 일단 초반에는 HDD와 조합한 세트 제품으로 선보일 예정입니다.IT동아: 마지막으로 소비자들과 IT동아의 독자들에게 남기고 싶은 말씀이 있다면? 안현철: 대기업 상대로는 아무리 이야기를 해도 형식적인 답변이 올 뿐이지만 저희는 그렇지 않습니다. 의견을 주시면 반드시 다음 제품에 반영합니다. 이러한 적극적인 소통이 리뷰안테크의 가장 큰 매력이라고 하시는 분이 많습니다. 리뷰안테크는 무조건 많이 팔기 위해서라기 보단 우리가 스스로 만족할 수 있는 제품을 만들기 위해 노력하는 열정적인 회사입니다. 중소기업이라 해서 편견을 가지지 말고 봐주시길 바랍니다. 감사합니다. ※해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19116,[리뷰] 이것이 프리미엄 태블릿PC; 갤럭시탭S 8.4 이상우 2014-08-28최근 태블릿PC 시장은 브랜드 없는 저가형 제품; 이른바 '화이트박스'를 중심으로 활성화돼 있다. 사용자는 대부분 성능 좋은 스마트폰을 보유하고 있으며; 동영상; 전자책; 웹 서핑 등 큰 화면에 적절한 콘텐츠를 감상하기 위해 평범한 성능과 적당한 가격대의 제품을 선호하는 추세다. 사실 필자도 최근 추세에 맞춰 등장하는; '보급형 태블릿PC'를 주로 소개해왔다. 하지만 태블릿PC 시장에는 프리미엄 제품도 꾸준히 나오고 있다. 플래그십 스마트폰 수준의 성능과 편의성을 높여주는 여러 부가 기능을 갖춰; 조금 비싸더라도 더 특별한 제품을 원하는 사용자를 노린다. 프리미엄 제품이 비싼 데는 성능이나 기능 그리고 제품의 네임 밸류 등이 큰 영향을 주겠지만; 이 밖에도 각종 기본 애플리케이션; 동영상/오디오 코덱 등의 사용권을 확보해 사용자의 편의를 높인다. 이번에 소개할 제품은 삼성전자가 지난 6월 출시한 프리미엄 태블릿PC; 갤럭시탭S 8.4(제품명: 갤럭시탭S SM-T700; 이하 갤럭시탭S)다. 50만 원 초반대의 가격으로 최근 출시되는 태블릿PC와 비교해 비싸지만; 프리미엄이라는 이름에 걸맞은 제품이다. 지금부터 살펴보자.갤럭시탭S를 손에 쥐었을 때 가장 먼저 느낀 부분은 아주 얇은 두께다. 두께는 6.6mm로; 아이팟 5세대보다 조금 두꺼운 정도다. 그리고 일반적인 연필 한 자루보다 얇다. 실제로 파지해보면 비교적 큰(8.4 인치) 제품이지만 손에 꼭 잡힌다. 게다가 베젤(화면 테두리)이 4mm 정도라 화면이 더 커 보이는 느낌이다.무게는 290g 정도로; 7인치 제품인 넥서스7 2세대(300g)보다 가볍다. 일반적인 머그잔이 310g 정도이니; 이보다 가볍다. 깊은 색상과 높은 대비 그리고 최고의 명암비 갤럭시탭S는 2;560 x 1;600(WQXGA) 해상도를 지원하는 AMOLED 디스플레이(슈퍼 아몰레드)를 탑재했다. 후방조명이 필요한 LCD와 달리; AMOLED는 색을 표현하는 소자 하나하나가 스스로 빛을 낸다. 즉 후방조명이 따로 필요 없는 기술 구현 방식의 특성상 제품의 두께를 더 얇게 제작할 수 있다.무한대에 가까운 명암비도 AMOLED의 특징이다. 이 역시 후방조명이 없는 덕에 얻은 이점이다. 앞서 말한 것처럼 LCD는 후방조명이 필요한데; 이 때문에 순수한 검은색을 표현하기 어렵다. 반면 AMOLED는 검은색을 표현하려면 소자의 빛을 꺼버리면 된다. 즉 '물 빠진 듯한 검은색'이 아닌; '순수한 검은색'을 보여준다(이 덕에 검은색 화면에서 배터리 소모량을 줄일 수도 있다).색감은 '진하다'는 느낌을 줄 정도로 깊고 선명하다. 특히 녹색과 푸른색의 채도가 높아; 하늘은 짙은 푸른색으로 초원은 선명한 녹색으로 표현한다.사실 이 제품의 화면은 화소당 보조 화소 수가 상대적으로 적은 '펜타일' 방식을 적용했다. 화소란 화면에서 색을 표현하는 가장 작은 단위로; 여러 빛이 모여서 하나의 색(빛)을 만들어낸다. 일반적인 디스플레이에서는 화소 하나당 R(red); G(green); B(blue) 3개의 보조 화소를 가졌지만; 펜타일 방식은 보조화소로 R; G를 가진 것과 B; G를 가진 것 2종류가 있다. 즉 화소당 보조 화소 수가 하나 씩 모자란 셈이다. 이런 이유에서 RGB 방식과 비교해 선명도가 떨어진다는 평가다. &lt;안투투 벤치마크 앱 아이콘을 초접사로 촬영했다&gt; 하지만 제품을 실제로 사용해보니 선명도가 떨어진다는 느낌은 전혀 들지 않았다. 화면 해상도가 일반적인 풀HD(혹은 HD) 제품과 비교해 월등히 높아; 육안으로는 선명도를 평가하기 어렵다. 같은 화면 크기에서 해상도가 높을수록 개별 화소의 크기가 작아지기 때문이다. 옥타코어 프로세서와 3GB 메모리로 강력한 성능 성능은 8인치대 태블릿PC 중 최강이라 할 수 있다. 우선 프로세서는 엑시노스5 옥타(엑시노스 5420)을 탑재했다. 이름 그대로 옥타코어 프로세서다. 엑시노스 5420은 고성능 쿼드코어 프로세서(코어텍스 A15 1.8GHz)와 저전력 쿼드코어 프로세서(코어텍스 A7 1.2GHz)를 동시에 내장했다. 3D 게임이나 멀티미디어 재생 등 무거운 작업에서는 고성능 프로세서를; 웹 서핑; 문서작성 등 가벼운 작업에는 저전력 프로세서를 사용한다. 이를 통해 성능과 배터리 두 가지를 동시에 잡았다. &lt;출처: 삼성반도체 공식 블로그&gt; 메모리는 3GB며; 저장공간은 모델에 따라 16GB와 32GB로 나뉜다. 이번에 사용한 제품은 16GB 모델로; 운영체제 및 기본 앱에 할당하고 남은 실제 공간은 약 10GB 정도다. 128GB까지 인식하는 마이크로USB 슬롯도 갖췄으니 용량에 관한 걱정은 없어 보인다.안투투 벤치마크를 구동해 제품 성능을 확인해보니 3만 3;500점 정도로; 갤럭시노트3와 비슷한 수준이다. 사실 프로세서와 메모리가 같기 때문에 성능도 비슷하다(참고로 삼성전자는 갤럭시노트3를 국내 시장에 LTE-A를 지원하는 퀄컴 스냅드래곤 800 모델로 출시했으며; 해외에는 엑시노스 5420을 탑재한 모델로 출시했다. 두 프로세서 모두 고급형 스마트폰에 쓰인다).지문인식 기능과 다중 사용자 설정 갤럭시탭S는 지문인식 기능도 갖췄다. 갤럭시S5와 마찬가지로 홈 버튼을 통해 스와이프 방식의 지문 인식 기능을 지원한다. 최대 8명의 사용자를 등록할 수 있으며; 사용자 한 사람당 등록할 수 있는 지문은 3개다. 총 24개의 지문을 등록할 수 있는 셈이다.이렇게 등록한 지문은 화면 잠금 해제; 삼성 계정 인증(로그인) 등에 사용할 수 있다. 특히; 제품 하나를 여러 사람이 사용할 수 있다. 여러 사람이 각종 애플리케이션이나 콘텐츠를 다르게 설치하고 관리할 수 있어; 기업에서 공용 태블릿PC로 사용할 수도 있다.만약 혼자 사용하는 사람이라면; 개인 사용 영역과 업무용 영역을 완전히 나눠서 사용할 수 있기 때문에 유용하다. 지문인식 기능을 사용해본 결과; 화면 잠금 해제를 위해서는 2~3번 정도 반복해서 문질러야 했다. 참고로 지문 인식에 5번 실패하면 30초간 잠금을 해제할 수 없다.업무용으로 쓸 수 있는 각종 기본 앱 일반적인 안드로이드 태블릿PC가 엔터테인먼트에 초점을 맞춘 제품이라면; 갤럭시탭S는 여기에 업무까지 더한 제품이라 할 수 있다. 탑재된 기본 앱 중에는 업무 생산성 향상을 위한 것들이 다수다. 우선 '리모트 PC' 앱이다. 이 앱은 원격제어 솔루션 개발 기업 알서포트가 제공하는 것으로; 태블릿PC를 사용해 집이나 사무실에 있는 PC를 원격 제어할 수 있는 앱이다. PC에 있는 문서를 편집/저장하는 것은 물론; 멀티미디어 재생; 프레젠테이션 제어 등의 기능도 갖췄다. 이를 통해 안드로이드 태블릿PC로 윈도 운영체제를 누릴 수 있으며; 포토샵 등 태블릿PC에서 구동하기 어려운 소프트웨어도 사용할 수 있다.다음으로 'e-meeting' 앱이다. 이는 삼성전자가 제공하는 회의용 앱으로; 같은 네트워크에 연결한 태블릿PC(e-meeting이 설치돼 있어야 한다) 사이에 문서를 공유하는 앱이다. 이를 통해 회의 때 프레젠테이션; 워드 문서 등을 일일이 출력할 필요 없이; 간편하게 준비할 수 있다. 이와 함께 시스코(CISCO)가 제공하는 화상회의 애플리케이션 'WebEX Meetings'도 탑재했다.이밖에 뉴욕타임즈; 블룸버그 비즈니스위크 등의 매체 앱과 야후 기반 주식정보 등 직장인에게 필요한 정보를 제공한다. 엔터테인먼트에도 적절 앞서 업무용에 관한 기능을 소개했는데; 이 제품은 엔터테인먼트용으로도 적절하다. 우선 QHD급 해상도를 통해 사진 등을 선명하게 보여주며; 특히 어도비 RGB 색공간을 90% 이상 재현해 녹색 영역을 더 풍부하게 보여준다.QHD 해상도를 통해 유튜브 앱에서는 2K(1;440p) 동영상도 재생할 수 있다. 일반 풀HD(1080p) 동영상이나 HD(720p) 동영상과 비교해 우수한 화질로 동영상을 감상할 수 있다. 기본 동영상 재생 앱 역시 편리하다. 다른 동영상 재생 앱을 설치하지 않아도; MP4; M4V; 3GP; ASF; MKV; WEBM 등 10여 가지 형식의 동영상을 바로 재생할 수 있으며; 자막 역시 지원한다. 다만 AC3; E-AC3 등의 오디오 코덱을 사용하는 동영상은 재생 시 소리가 나지 않는다. 이는 해당 코덱을 개발한 돌비와의 저작권 문제 때문이다.기본 음악 재생 앱 역시 다양한 포맷을 지원한다. MP3; M4A; OGG; FLAC; MIDI 등 상당수의 포맷을 기본 앱으로 재생할 수 있으며; 24bit/96khz에 이르는 고음질 음원도 손실 없이 재생한다. 참고로 이런 종류의 음원을 재생할 때는 파일 이름 위에 UHQ라는 마크가 붙는다. Ultra High Quality의 약자인 듯하다.음악 앱에는 '뮤직 스퀘어'라는 독특한 기능도 있다. 기기에 있는 음악 파일을 분석해 신나는; 열정적인; 즐거운; 차분한 등으로 나누고; 사용자가 선택한 음악 분위기에 맞는 곡을 추천해주는 기능이다. 화면에 나타나는 25개의 정사각형 중 하나를 선택하면 해당 속성에 맞는 음악을 자동으로 골라준다.스피커는 필자가 가장 선호하는 형태로 배치돼 있다. 가로로 사용할 때 화면 좌우에 스피커가 위치한다. 이 구조 덕분에 동영상을 감상할 때 유리하며; 특히 좌/우 소리를 잘 구분해서 들려준다. 스피커의 성능도 나쁘지 않다. 음량을 최대로 키워도 찢어지거나 떨리는 소리가 들리지 않으며; 대부분의 음역을 평탄하게 잘 들려준다. 배터리 용량은 4;900mAh며; 삼성전자가 밝힌 바로는 최적의 환경에서 동영상 재생 최대 12시간; 음악 재생 최대 85시간이다. 필자는 이런 특정 환경 대신; 일반적인 사용 환경처럼 틈틈이 웹 서핑; 동영상 감상; 음악 재생 등에 사용했다. 와이파이를 연결했으며; GPS와 블루투스는 해제했다. 화면 밝기는 주변 환경에 따라 수시로 조절했다.하루하고 한나절을 사용하니 남은 배터리는 약 22%다. 취침 중에는 화면이 켜지지 않은 대기상태였으니; 약 20시간 동안 충전 없이 사용한 셈이다. 프리미엄 태블릿PC의 진수 서두에서 밝힌 것처럼 최근 필자가 사용해본 제품은 대부분 20만 원 내외의 보급형 태블릿PC다. 이런 제품은 용도가 동영상 감상이나 웹 서핑 등에 국한된 만큼 성능/기능이나 사용 편의성 등에는 부족한 모습이었다. 반면; 갤럭시탭S는 '이런 것도 되는구나!'하고 느낄 정도로 다양한 기능을 갖추고; 만족스러운 성능을 내는 제품이었다.제품 가격은 2014년 8월 말 인터넷 최저가 기준으로 50만 3;760원이다. 물론 태블릿PC를 단순한 용도로 사용하는 사람에게는 부담스러운 가격이다. 하지만 '가성비'대신 '프리미엄'을 원하는 사용자 혹은 태블릿PC 하나로 회사 업무와 엔터테인먼트를 동시에 즐기려는 사용자에게는 충분히 어울리는 제품이다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19115,딱정벌레를 닮은 아담한 이어폰; 'FIX 비틀 블루투스 이어폰' 안수영 2014-08-28선 없이 스마트폰과 연결해 사용할 수 있는 블루투스 이어폰. 그 편리함 덕분에 시중에도 다양한 제품이 출시됐다. 무선의 축복은 사람이 많은 버스나 지하철에서도 걸리적거리지 않고; 자유로운 음악 세상을 만들어준다. 오늘 소개하는 FIX 비틀 블루투스 이어폰은 여기에 깜찍한 디자인과 편리함을 더했다.귀여운 디자인; 알록달록한 딱정벌레? 픽스 비틀 블루투스 이어폰은 마치 비비드한 컬러로 새단장한 네일아트를 닮았다. 한편으로는 귀여운 딱정벌레를 보는 것 같기도 하다. 제품 색상은 노랑; 연두; 파랑; 하양; 검정 등 5가지로; 톡톡 튀고 상큼한 느낌을 준다. 여기에 고광택 코팅을 더해 고급스러움을 더했다.픽스 비틀 블루투스 이어폰은 한쪽 귀에만 착용해 사용하는 제품이다. 물론; 동봉된 스테레오 이어폰을 연결하면 양쪽 귀에 착용할 수 있다. 음악 감상뿐만 아니라 음성 통화도 할 수 있다. 블루투스 이어폰인 만큼 충전을 위한 USB 케이블이 동봉됐으며; 두 가지 타입의 이어팁과 탈부착형 이어훅도 제공된다. 모노 타입의 블루투스 이어폰; 왜 필요할까? 이 제품은 두 가지 타입의 이어캡을 제공한다. 오픈형 이어캡은 고막 손상이 적고 착용감이 편안하며; 젤 이어 피스는 외부 소음을 차단한다는 장점이 있다. 착용해보니 귀에 쏙 들어왔다. 동봉된 이어훅을 사용하니 더욱 안정적으로 착용할 수 있었다.스테레오에 비하면 음질이 감소될 수밖에 없는 모노 타입의 블루투스 이어폰; 왜 필요할까? 이어폰으로 음악을 들으면서 거리를 걷다 보면; 주변 소음을 제대로 듣지 못하다는 문제가 있다. 뉴스를 보면 이어폰을 끼고 음악을 듣다가 다가오는 차량을 인지하지 못해 교통사고가 났다는 소식을 종종 접한다. 모노 타입은 한쪽 귀가 열려있으므로 주변 상황에 대처할 수 있다. 지하철이나 버스에서 게임이나 동영상을 즐길 때도 스테레오 타입 이어폰을 사용하다가 안내방송을 듣지 못해 정류장을 지나친 경험이 있을 것이다. 모노 타입 이어폰은 한쪽 귀는 스마트폰에; 다른 귀는 현실에 열려 있어 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있다.가볍고 편안한 사용감 픽스 비틀 블루투스 이어폰의 무게는 6g이다. 워낙 가벼워 무게감이 느껴지지는 않았다. 그러다 보니 부담 없이 장시간 사용이 가능했다. 픽스 비틀 블루투스 이어폰의 마이크는 구조상 입보다 귀 근처에 위치할 수 밖에 없다. 그래서인지 통화 품질은 좀 떨어졌는데; 이 점이 아쉽다. 입 근처에 마이크를 대고 통화해보니 좀더 또렷하게 들렸다. 마이크의 이상은 아니라는 뜻이다. 픽스 비틀 블루투스 이어폰의 음질은 튀지도 덜하지도 않았다. 편안하게 들을 수 있었다. 스테레오로 연결하면 확연히 달라진다. 모노와 스테레오 타입을 다양한 상황에 맞춰 사용할 수 있는 멀티형 제품이라 활용도가 높았다.사용 방법은 간단했다. 버튼 하나로 전원을 켜고 끌 수 있다. LED 조명이 빨간색이면 전원이 꺼진 것이고; 파란색이면 블루투스에 연결하는 모드다. 즉; 기기의 상태를 손쉽게 확인할 수 있었다. 전원 상태와 기기 연결; 배터리 상태 등을 음성으로 안내받을 수도 있어 확인이 용이했다. 블루투스 연결도 간단하게 할 수 있었다. 2대의 스마트 기기에 연결할 수 있으니; 스마트폰과 태블릿PC를 함께 사용하는 이들도 간편하게 쓸 수 있겠다. 제조사에 따르면 통화 연속 사용 시간은 5시간; 음악 연속 사용 시간은 4시간이다. 다른 블루투스 제품에 비하면 사용 시간은 비교적 짧은 듯한데 이 점이 아쉽다. 좀 더 오래 사용할 수 있었으면 좋았을 텐데…. 충전은 USB 케이블을 연결해서 할 수 있으며; 충전 시간은 3시간 가량 걸렸다. 픽스 비틀 블루투스 이어폰은 간편하게 휴대; 사용할 수 있는 제품이다. 외부 활동이 잦은 사람에게 추천할 만하다.글 / IT 칼럼니스트 다스베이더(IT동아 객원필자; vaders.blog.me) 편집 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) * 본 기사의 내용은 IT동아의 편집 방향과 다를 수 있습니다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 
19114,요세미티와 윈도9을 위한 가상화SW '패러렐즈10' 출시 강일용 2014-08-28패러렐즈가 OS X 요세미티와 윈도9(가칭)의 출시에 맞춰 새로운 윈도 가상화 SW '패러렐즈 데스크톱 10(이하 패러렐즈10)'을 28일 출시했다. 패러렐즈10은 맥을 재부팅(부트캠프)하지 않아도 윈도와 윈도 앱을 사용할 수 있게 해주는 가상화 SW다. 배터리 사용시간 향상 및 MS 오피스 실행 속도 향상 등 사용자 편의성 증대에 초점을 맞췄다. 또; 최신 OS X 요세미티를 완벽히 지원해 일반 사용자뿐만 아니라 기업 사용자도 맥으로 보다 편리하게 윈도 운영체제를 실행할 수 있다. 윈도 가상머신뿐만 아니라 크롬OS; 안드로이드; 리눅스 우분투 가상머신 생성도 지원한다.패러렐즈10은 사용자 편의를 위해 전작에서 많은 부분이 향상됐다. 성능 개선; 향상된 접근성; 사용자 환경 통합 등 세 가지 부분으로 나눠 살펴보자. 성능 개선 ▲ 윈도 내의 문서 파일을 실행하는 속도를 기존 패러렐즈9 대비 48% 향상 ▲ 배터리 사용시간 30% 향상 ▲ 메모리 점유율 10% 감소 ▲ 멀티스레딩을 사용하는 앱(예를 들어 MS 오피스 2013) 실행속도 50% 향상 ▲ 저장공간에서 가상 머신이 차지하는 공간 감소 및 자동 압축 기능 추가. 이를 통해 정기적으로 수동 압축해야 하는 기존 버전의 불편함 제거 ▲ 디스크 공간 마법사를 추가해 가상머신이 점유하고 있는 공간을 간편하게 점검 및 관리 가능향상된 접근성 ▲ 문서작성; 게임; 개발 등 맥 사용 목적에 맞춰 가상 머신 최적화 기능 추가 ▲ 패러렐즈 콘트롤 센터 기능을 추가해 페러렐즈10의 모든 기능을 한 화면에서 제어 가능 ▲ 윈도 설치 과정을 보다 간편하게 변경 ▲ 맥의 지역 설정이 윈도에도 자동으로 적용 OS X과 윈도의 사용자 환경 통합 ▲ OS X용 앱이 윈도 상의 파일에 바로 접근 가능. 페이스북; 플리커; 에어드랍 등 OS X에 일체화된 SNS도 윈도 상의 파일에 접근할 수 있어 공유가 한층 편리 ▲ 윈도에 설치된 앱이 OS X의 런치패드에도 바로 나타남 ▲ MS 아웃룩이 윈도에 설치되어 있을 경우 아웃룩으로 전달된 이메일을 OS X에서 바로 확인 가능 ▲ 파일 드래그&amp; 드롭으로 OS X에 있는 파일을 바로 윈도용 앱에 넘길 수 있고; 그 반대도 가능 ▲ 트랙패드나 마우스로도 윈도8의 모던UI를 편하게 사용할 수 있게 사용자환경 최적화 ▲ 요세미티의 신기능(예를 들어 웹 페이지에서 전화번호를 선택하면 아이폰이나 페이스타임으로 바로 전화가 걸리는 기능)을 윈도에서도 사용할 수 있게 지원 개발자 및 IT 전문가를 위한 기능도 대거 추가했다. ▲ 가상화 머신을 위한 링크드 클론 ▲ 베이그런트(Vagrant) 제공 ▲ 16개의 vCPU 및 64GB 메모리; 리눅스 중첩 가상화 지원 ▲리눅스 게스트를 위한 중첩 가상화 기능 추가 ▲ VHD; VMDK 디스크로 가상머신 생성 ▲윈도 가상 머신 체험판 제공 등이다.기업 사용자를 위해 패러렐즈10 엔터프라이즈 에디션도 함께 발매된다. 엔터프라이즈 에디션은 패러렐즈10의 기능에 중앙 집중화된 관리 및 통제 기능을 추가해 기업 사용자가 보다 원활하게 가상머신을 활용할 수 있게 한 것이 특징이다. 패러렐즈10은 OS X 요세미티와 윈도8.1에 최적화되어 있고; 마이크로소프트의 차세대 운영체제 윈도9도 설치할 수 있게 업데이트를 제공할 계획이다. 반면 기존 버전인 패러렐즈9은 OS X 요세미티에서도 사용할 수 있도록 업데이트를 제공할 예정이지만; 윈도9 설치를 위한 업데이트를 제공하진 않는다. 윈도7이나 윈도8.1까지만 설치할 수 있다. 기존 패러렐즈8 또는 9 사용자는 5만 5;000원에 패러렐즈10으로 업그레이드 할 수 있다. SW 구매는 패러렐즈 홈페이지에서 할 수 있다. 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19113,비츠; 목동 현대백화점 매장 개점 기념 할인 이벤트 진행 나진희 2014-08-28프리미엄 헤드폰 브랜드 '비츠바이닥터드레(beats by dr. dre; 이하 비츠)'가 현대백화점 목동점 지하 1층에 비츠 제품만을 전문적으로 취급하는 매장을 열었다고 28일 밝혔다. 목동 비츠스토어는 코엑스에 위치한 직영 1호점에 비해 더욱 확대된 규모로 운영된다. 국내출시된 비츠 헤드폰 3종 전 제품을 직접 시연해볼 수 있으며; 향후 출시 예정인 신제품을 가장 빨리 만나볼 수 있다.비츠는 목동점 개점을 기념해 오는 9월 1일까지 비츠 일부 헤드폰의 최대 30% 할인 행사를 진행한다. 현대백화점 목동점 스토어에서만 단독으로 진행하며 Executive; Mixr; Solo drenched color 등 비츠의 인기 헤드폰 제품을 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 이밖에 목동점을 방문해 제품을 구매하는 고객에게 비츠 USB 및 비츠 티셔츠 등 다채로운 상품을 제공한다. 비츠바이닥터드레의 한국 브랜드 마케팅과 유통을 담당하고 있는 CJ E&amp;M 측은 "최근 국내 프리미엄 헤드폰 시장의 확대와 함께 비츠를 직접 체험해보고 디자인을 확인하고 싶은 고객들의 요구가 높아지고 있다"며 "최근 비츠 신제품 출시가 이어지고 있는 만큼; 목동 스토어를 통해 신제품을 고객에게 빠르게 제공할 계획이다"고 말했다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19112,LG유플러스; 기지국간 케이블 없이 LTE를? '밀리미터 웨이브' 개발권명관 2014-08-282014년 8월 28일; LG유플러스(부회장 이상철; www.uplus.co.kr)가 기지국 장비를 연결하는 광케이블 없이도 LTE 서비스를 제공할 수 있는 무선통신 기술 '밀리미터 웨이브(mmWave)'를 국내 최초로 개발했다고 밝혔다. 밀리미터 웨이브는 LTE 기지국 장비 'DU(Digital Unit; 디지털 신호 처리장치)'와 'RRH(Radio Remote Head; LTE 주파수 송수신 및 신호 디지털 변환 장치)'에 디지털 신호 송수신 장비를 각각 설치; 기존 DU-RRH간 케이블 연결 방식을 무선으로 송수신할 수 있도록 한 통신기술이다.지금까지 케이블 매설이 어려운 도서산간 지역에 LTE 기지국을 구축할 경우 장비 구축에 어려움을 겪거나 많은 비용을 들여 케이블을 매설해야 했다. 하지만; 이 기술을 이용하면 적은 비용으로 도심과 멀리 떨어진 곳에 LTE 기지국 장비를 원활하게 구축할 수 있다. 밀리미터 워이브 기술을 이용하면 기존의 광케이블과 동일한 2.5Gbps 전송속도로 DU와 최대 1km 떨어진 RRH에 디지털 신호를 전송할 수 있다. 현재 기지국과 유선망(LTE 코어망)간에는 광케이블 대신 '마이크로 웨이브(Micro Wave)' 기술을 이용해 무선으로 신호를 주고받을 수 있다. 다만; 마이크로 웨이브는 최대 전송속도가 300Mbps에 그쳐 8배 이상 빠른 2.5Gbps의 DU-RRH간 신호 송수신에는 적합하지 않아 밀리미터 웨이브 기술이 필요하다. 조창길 네트워크 개발센터장은 "LG유플러스가 밀리미터 웨이브 기술을 국내 최초로 개발; 다시 한번 LTE 기술경쟁력 우위를 입증했다"라며; "차세대 네트워크 구축에도 이 기술을 적극 활용하겠다"라고 밝혔다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19111,LG전자; 패션을 입어라 'LG G워치R' 공개 권명관 2014-08-282014년 8월 28일; LG전자(www.lge.co.kr)가 전략 스마트시계 'LG G워치R(LG G Watch R)'을 공개했다. LG G워치R은 스마트시계로는 세계 최초로 원형의 플라스틱 OLED 디스플레이를 적용했으며; 풀 서클(full circle) 디자인을 위해 제품 내부 부품 설계도 최적화했다. 플라스틱 OLED는 가볍고 얇게 만들 수 있으며; 가공성이 뛰어나 이미지를 정교하게 표현할 수 있다. 넓은 시야각; 선명한 색상 구현력; 높은 야외 시인성 등도 장점이다. 원형 디스플레이와 함께 고급 시계에 주로 적용하는 메탈바디; 천연 가죽 소재 스트랩 등도 적용했다. LG G워치R은 1.2GHz 퀄컴 스냅드래곤 400 프로세서; 410mAh 배터리 등을 탑재했다. 안드로이드 4.3 이상 스마트폰 또는 태블릿PC 등과 연결해 사용할 수 있으며; 터치 기반 사용자 인터페이스를 지원한다. 24시간 내내 화면이 꺼지지 않는 '올웨이즈 온(Always-On)' 기능도 지원한다. 구글의 음성 인식 기반 서비스 '구글 나우(Google Now)'도 탑재했다. 사용자가 별도로 화면을 조작하지 않아도 음성만으로 필요한 정보를 검색하고; 메시지를 보내거나 일정 검색; 메일 관리 등 다양한 작업을 실행할 수 있다. 부재중 전화; 메시지; 미팅 일정; 날씨 정보 등에 대한 알림 기능도 제공한다. 또한; 심박센서를 이용해 사용자의 건강 관리를 도와준다. IP67 인증을 획득해 방진(6등급); 최고 1미터 수심에서 30분까지 견딜 수 있는 방수(7등급) 기능 등도 갖췄다. 손을 씻을 때 시계를 벗을 필요가 없고; 이물질이 묻으면 물을 이용해 세척할 수 있다는 뜻. 시계 표준 너비인 22mm 스트랩 규격을 채택해; 사용자가 자신의 스타일에 맞는 스트랩으로 교체할 수 있다. LG전자는 내달 5일 독일 베를린에서 개막하는 유럽 최대 가전 전시회 'IFA 2014'에서 'LG G워치R'을 공개할 예정이다. 제품 출시는 4분기 초로 예정돼 있다. LG전자 MC사업본부장 박종석 사장은 "모던한 느낌의 G워치에 이어 클래식한 디자인의 G워치R을 선보였다"라며; "디자인을 강화한 스마트워치로 웨어러블 기기 선두주자로 발돋움할 것"이라고 강조했다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19110,삼성 기어S vs LG G워치R... 닮은 듯 전혀 다른 스마트 시계 나진희 2014-08-2828일; 삼성전자와 LG전자가 같은 날 자사의 스마트 시계를 공개했다. 삼성 '기어S'와 LG전자 'G워치R'은 둘 다 스마트 시계 제품임에도 그 디자인부터 성격까지 상당히 다른 모습을 보인다. 스마트 시계 같은 vs 정말 시계 같은디자인적인 면에서 단연 눈길을 잡아끄는 것은 G워치R. 화보 속 포즈를 취하고 있는 모델의 손목에 감긴 G워치R은 영락없는 아날로그 메탈 시계다. 제품에 대한 정보 없이 이미지만 본다면 스마트 시계라고 생각하기 어려울 정도. 스마트 시계 특유의 '사이버틱'한 느낌이 없어 거부감이 들지 않는다. 정말 시계 같은 느낌을 주기 위해 LG전자는 여러 부분을 신경 썼다. 일단 둥근 시계 디자인을 소화하기 위해 세계 최초로 원형 플라스틱 OLED를 제품에 탑재했다. IP67 등급의 방수/방진 기능도 갖췄다. 시계를 손목에 찬 상태로 손을 씻는 등 일상 생활을 무리 없이 할 수 있게 하기 위함이다. IP67 등급이면 미세 먼지가 제품에 침투하지 않도록 막고; 1m 수심에서 30분간 견디는 수준이다. '올웨이즈 온' 기능으로 화면이 언제나 켜져 있어 편리하게 시간도 확인할 수 있다. 교체 가능한 22mm 스트랩 규격을 채용해 사용자가 원하는 시계줄로 바꿔 낄 수 있는 것도 장점. 이미 시중에 나와 있는 시계용 스트랩을 활용할 수 있기에 사용자의 선택권이 상당히 넓다. 다만; 이러한 원형 디자인은 지난 구글 I/O 2014에서 선보였던 모토로라의 '모토360'을 떠올리게 한다. 아무래도 비슷한 콘셉트의 제품이라 정식 출시 후 두 제품이 많은 부분에서 비교되리라 보인다.그에 비하면 기어S의 디자인은 삼성전자가 그동안 발표해왔던 '전형적인 스마트 시계'의 디자인을 벗어나지 못했다. 제품 이미지상으로 봤을 때 전면 아래에 물리적인 홈버튼과 두 개의 터치 버튼이 있는 것이 그나마 궁금증을 유발하는 부분. 손목 곡선에 맞춰 살짝 휜 AMOLED 디스플레이에 고무 소재의 두꺼운 스트랩이 붙었다. 스트랩은 삼성전자가 출시할 다른 색상의 제품들로 교체 가능하다. 타이젠 vs 안드로이드웨어 기어S와 G워치R의 차이점은 디자인뿐 아니라 운영체제에서도 두드러진다. 기어S는 타이젠OS를 탑재했다. 타이젠은 개방형 플랫폼으로 삼성전자가 웨어러블 기기용으로 지속적으로 육성 중인 운영체제다. 인텔 등이 가세한 타이젠 연합이 개발하고 있지만 그 선두에 선 것은 단연 삼성전자다. 삼성전자는 웨어러블 단말기에서만큼은 구글 안드로이드OS의 영향에서 벗어나고자 꾸준히 타이젠OS를 탑재한 스마트 시계를 내놓고 있다. 반면; LG전자는 구글의 안드로이드 웨어를 선택했다. 안드로이드 웨어는 구글이 발표한 웨어러블 단말기용 플랫폼이다. LG전자뿐 아니라 삼성전자; 모토로라 등이 안드로이드 웨어 OS를 탑재한 제품을 선보이고 있다. 덕분에 이용 가능한 서비스에 대한 걱정은 상대적으로 적은 편이다. 이미 많은 제조사가 안드로이드 웨어 관련 제품을 내놓고 있고; 이에 발맞춰 관련 애플리케이션(이하 앱)도 속속 쏟아지고 있다. 음성 인식 기반 서비스 '구글 나우(Google Now)' 등 안드로이드 웨어의 유용한 기능도 공들이지 않고 쓸 수 있다. G워치R은 안드로이드 4.3 젤리빈 이상을 탑재한 모든 안드로이드 스마트폰과 연동된다. 자사 스마트폰과의 연결성을 강조하는 삼성전자 스마트 시계에 비해 개방적인 부분이다. 구글이 힘을 쏟고 있는 안드로이드 웨어를 선택한 것은 LG전자로서는 상당히 안전한 선택이었다. 반면; 타이젠을 택한 삼성전자는 하나부터 열까지 스스로 챙겨야 했다. 삼성전자는 자신이 가장 잘하는 일부터 시작했다. 바로 세계적인 기업들의 서비스를 삼성 맞춤형으로 가공해 사용자에게 제공하는 일이다. 기어S에도 이 전략은 적용됐다.삼성전자는 지도업체 히어와 협력해 기어S에 도보용 내비게이션을 넣었다. 파이낸셜타임즈 및 스프리츠 등의 뉴스 서비스도 제공할 예정이다. 나이키와 손잡고 피트니스 관리 앱도 지원하기로 했다. 안드로이드에 비해 앱의 양이 적기에 양질의 서비스를 확보하고자 노력한 것으로 풀이된다. 기존에 출시한 자사 스마트 시계와 차이를 두기 위해 기어S는 독자적인 데이터 통신이 가능하도록 개발했다. 기본은 스마트폰과의 블루투스 연결이지만; 제품 스스로 와이파이(Wi-Fi); 3G 통신 등에 접속해 스마트폰 없이도 다양한 기능을 활용 가능하다. 스마트폰을 집에 놓고 왔어도 기어S로 스마트폰에 도착한 메시지; 전화; 메일 등의 알림을 받고; 삼성전자 음성 인식 서비스인 'S보이스'를 활용해 답장도 보낼 수 있다. 제품 정식 발표는 기어S가 살짝 빠를 듯싶다. 삼성전자는 언제나처럼 대규모 행사 며칠 전에 자신들만의 '언팩 행사'를 마련했다. 9월 3일; 독일 베를린 삼성전자 언팩 행사에서 기어S가 본격적으로 그 모습을 드러낼 계획이다. LG전자는 이틀 후인 9월 5일 독일 베를린에서 열리는 유럽 최대 가전박람회 IFA 2014'에서 G워치R을 선보인다. 기어S와 G워치R 모두 출시 시기는 오는 10월로 예상된다.* 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19109,기업에서도 OK; 이런 것도 공짜 S/W? 김영우 2014-08-28시중에 정말로 많은 무료 소프트웨어가 배포되고 있다. 하지만 이러한 무료 소프트웨어를 사용함에 있어 주의할 점도 있다. 이런 소프트웨어 중에 상당수는 개인 사용자에게만 무료로 제공되며; 기업이나 단체에서 이용할 때 반드시 유료 버전을 이용해야 하는 경우가 많기 때문이다. 그리고 무료 소프트웨어 중에는 성능이나 기능이 유료 소프트웨어에 비해 턱없이 부족한 것도 많다. 특히 '오피스'나 '포토샵'과 같이 워낙 많이 쓰이는데다 성능까지 뛰어난 소프트웨어는 별 수 없이 유료 구매를 해야 한다. 다만; 이런 소프트웨어는 가격이 만만치 않다. 이들을 모두 정품으로 구매하려면 PC 1대당 수십만 원이 기본이고 경우에 따라선 100만원 이상이 들 수도 있다. 미래를 위한 투자이긴 하지만 아무래도 부담이 되는 것은 사실이다. 하지만 좀 더 잘 살펴보면 기업에서도 문제 없이 무료로 쓸 수 있으면서도 어지간한 유료 소프트웨어 못잖은 기능을 갖춘 것도 제법 있다. 특히 몇몇 소프트웨어의 경우는 이것이 과연 무료가 맞나 싶을 정도로 우수하다. 기업에서 잘 이용하면 비용절약 효과를 톡톡히 볼 수 있는 특별한 무료 소프트웨어를 살펴보자. 오픈오피스(OpenOffice) 다들 MS오피스를 사무실의 필수 소프트웨어라고 생각한다. 그도 그럴 것이 MS오피스를 구성하고 있는 워드나 엑셀; 파워포인트가 거의 업무용 소프트웨어의 표준이 되었기 때문이다. MS오피스는 기능면에서도 우수할뿐더러 워낙 널리 쓰인다. 때문에 다른 사무용 소프트웨어를 쓰다간 기능과 호환성 면에서 불편을 겪을 수 있다.하지만 아파치 재단에서 무료로 배포하는 '오픈오피스(OpenOffice'’를 이용해 본다면 이런 고정관념이 깨질 것이다. 오픈오피스는 MS오피스 못잖은 갖춘 6가지의 소프트웨어로 구성되었으며; 이들은 워드; 엑셀; 파워포인트; 액세스 등과 유사하다. 이를테면 오픈오피스의 '라이터(Writer)'는 워드; '캘크(Calc)'는 엑셀; '임프레스(Impress)'는 파워포인트와 대등한 기능과 편의성을 갖추고 있다. 그러면서도 개인과 기업 구분 없이 무료다.기능과 편의성만큼이나 주목할 만한 것이 바로 호환성이다. 본래 오픈오피스는 오픈소스용 문서 규격인 odf(Open Document Format) 규격의 파일을 권장하긴 하지만 MS오피스에서 주로 이용하는 doc; xls; ppt 등의 파일도 읽거나 편집할 수 있다. docx; xlsx; pptx와 같이 MS오피스 2007 버전 이후에 등장한 새로운 파일 규격도 호환이 된다. 다만; 이러한 새로운 파일 규격은 읽고 편집할 수는 있으나 같은 형식으로 다시 저장할 수는 없으니 편집 후 저장하려면 doc; xls; ppt; 혹은 odf 형식으로 저장해야 한다. 리브레오피스(LibreOffice) 오픈오피스가 마음에 들지 않는다면 또 다른 무료 오피스 소프트웨어인 '리브레오피스(LibreOffice)'에 주목해보자. 리브레오피스는 본래 오픈오피스를 개발하던 개발자들 일부가 분리; 독립해서 설립한 '도큐먼트 재단(The Document Foundation)'에서 내놓은 오피스 소프트웨어다. 오픈오피스와 마찬가지로 기업에서도 무료로 쓸 수 있으며; 기능이나 구성; 호환성 면에서 유사한 점이 많다.리브레오피스 역시 오픈오피스와 마찬가지로 총 6가지의 소프트웨어로 구성되어 있으며; 그 중 '라이터(Writer)'는 워드; '캘크(Calc)'는 엑셀; '임프레스(Impress)'는 파워포인트를 대신한다. 같은 뿌리에서 나온 소프트웨어답게 각 소프트웨어의 쓰임새뿐 아니라 이름까지 오픈오피스와 같다.여러모로 오픈오피스와 유사점이 많고 나온 시기도 늦은 리브레오피스지만 더 나은 점도 제법 있다. 가장 주목할만한 점은 속도다. 프로그램을 실행하고 파일을 불러오거나 문서를 저장하는 속도 면에서 리브레오피스는 오픈오피스에 비해 좀더 빠르다. 또한; 오픈오피스의 경우; docx; xlsx; pptx와 같은 MS오피스 2007 이후 버전의 파일로 저장할 수 없지만 리브레오피스는 가능하다. 다만; 사용자 수가 오픈오피스에 비해 적은 관계로 적절한 사용 팁이 잘 알려져 있지 않고 생소하다는 것이 단점이다. 페인트닷넷(Paint.NET) 굳이 그래픽 디자이너가 아니더라도 사무실에서 이미지를 편집하고 합성하는 일을 할 때가 종종 있다. 이때 가장 우수하다고 알려진 소프트웨어는 역시 어도비의 포토샵이다. 하지만 포토샵이 아무리 좋아도 사무실의 모든 PC에 포토샵을 설치할 수는 없다. 포토샵의 정품은 패키지당 100만원에 달할 정도로 비싸기 때문이다.이런 고민이 있는 사무실에 추천할 만한 무료 이미지 편집 소프트웨어가 바로 '페인트닷넷(Paint.NET)'이다. 페인트닷넷은 프로그램 실행 파일의 크기가 6MB에 불과할 정도로 덩치가 작지만; 기능이나 쓰임새는 어지간한 유료 프로그램에 그다지 뒤지지 않으며; 낮은 사양의 PC에서도 원활하게 구동된다. 특히 포토샵과 같은 고가의 전문 프로그램에서 주로 쓰이는 필터나 레이어 기능까지 유사하게 제공하므로 사용자의 역량에 따라서는 기대 이상의 결과물을 만들 수 있다. 각종 인터페이스나 단축키도 포토샵과 유사하므로 포토샵에 익숙한 사용자는 빠르게 적응할 수 있다. 물론 절대적인 성능은 포토샵에 미치지 못하므로 그래픽 전문가에게 어울릴만한 상업적인 콘텐츠를 만들기에는 다소 부족하지만; 가정이나 일반 사무실에 어울릴만한 콘텐츠를 만들기에는 충분하다. 페인트닷넷의 특징이라면 누구나 개발에 기여할 수 있는 커뮤니티를 갖추고 있다는 점이다. 페인트닷넷의 메인 페이지인 www.getpaint.net에는 프로그램의 기능을 향상시킬 수 있는 다양한 플러그인(기능 추가)을 내려 받을 수 있으며; 다른 개발자들과 의견을 교환하며 프로그램의 기능 향상에 기여하는 것도 가능하다. 김프(GIMP) 페인트닷넷이 포토샵의 형태를 유지한 상태에서 일부 기능을 간략화한 소프트웨어라면 김프(GIMP)는 포토샵의 상당수 기능은 유지한 상태에서 형태를 변형한 소프트웨어에 가깝다. 각종 툴바 및 작업 캔버스; 부가 기능 메뉴 등이 완전히 독립된 형태로 구동되기 때문에 기존의 포토샵이나 페인트닷넷에 익숙한 사용자라면 적응하는데 다소 시간이 필요하다. 만약 사용이 어렵다면 '창' 메뉴의 '단일창 모드'를 이용해 인터페이스를 전환하자.하지만 다양한 그림도구 및 수정도구; 레이어 작업 기능; 여러 가지 이미지 보정 기능 등; 기능의 수만 따지면 상업용 소프트웨어인 포토샵에 크게 뒤지지 않으며; 윈도우뿐 아니라 맥OS; 리눅스 등 다양한 운영체제를 지원하기 때문에 해외에서 대단히 많은 사용자를 확보하고 있다.특히 누구나 개발에 참여가 가능한 오픈소프 소프트웨어이기 때문에 외국의 사이트를 찾아보면 다양한 플러그인이 배포되고 있으며; 사용자가 직접 플러그인을 만들어 배포하는 것도 가능하다. 그리고 플러그인을 만드는 것에 그치지 않고 소프트웨어 자체를 개조해 완전히 새로운 형태의 김프 기반의 이미지 편집 소프트웨어를 만드는 것도 가능하다. 대표적인 것으로는 김프를 포토샵과 거의 유사하게 바꾼 ‘김프샵(GIMPSHOP)’이 있다. 이 역시 무료 소프트웨어다. 코모도 안티바이러스(Comodo Antivirus) PC를 이용함에 있어 성능이나 기능 못지 않게 중요한 것이 바로 보안이다. 특히 최근에는 각종 바이러스나 트로이목마; 애드웨어 등의 악성코드가 기능을 부리고 있어 이를 막기 위한 백신 소프트웨어를 필수적으로 이용해야 한다. 하지만 시중에 배포되는 무료 백신 소프트웨어는 대부분 가정에서만 무료다. 기업에서 이를 이용하려면 이용료를 지불해야 하며; 만약 이를 어기면 법적 제재를 받는다.하지만 거의 유일하게 기업에서도 문제 없이 이용할 수 있는 무료 바이러스 백신도 있다. 그렇다고 기능이 떨어지는 것도 아니다. 미국의 보안 전문 기업인 코모도(Comodo)에서 배포하는 코모도 안티바이러스(Comodo Antivirus)가 바로 그러한 제품이다. 코모도 안티바이러스는 바이러스의 검색 및 치료뿐 아니라 실시간 감시; 자동 업데이트; 개별 파일 검사; 검역소와 같은 보안에 필요한 다양한 기능을 충실하게 갖추고 있다. 그러면서도 기업이나 단체를 포함한 모든 단체에 무료로 제공하고 있어 이용 가치가 높다. 다만; 한글을 지원하지 않기 때문에 영어에 익숙하지 않은 이용자는 다소 이용에 어려움을 겪을 수 있으며; 해외 사정에 최적화되어 있어서 한국에서만 이용하는 소프트웨어나 온라인 게임 등을 악성코드로 인식해 차단해 버리는 경우가 있는 것이 단점이다. ※본 기사는 네이버 소프트웨어(http://software.naver.com/)의 스페셜리뷰 코너에도 함께 연재됩니다 ※해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19108,KT-연세의료원; 안질환 잡는 모바일 앱 개도국에 무료 배포 나진희 2014-08-28KT(회장 황창규; www.kt.com)와 연세의료원(원장 정남식; www.yuhs.or.kr)이 위생 및 의료 환경이 열악한 나라에서 자주 발생하는 안질환 '트라코마(Trachoma)' 환자 관리를 위한 모바일 애플리케이션(이하 앱)을 개발했다고 28일 밝혔다. 트라코마 앱은 사용법이 간단해 보건 인력들이 쉽게 안질환 환자 파악 및 관리를 할 수 있다. 의료 인력이 부족해 안질환 환자의 파악 및 검진이 힘든 개발도상국의 향후 의료 환경 개선에 도움이 될 것으로 기대된다. 보건 인력이 감염된 환자의 정보와 눈 상태를 트라코마 앱에 등록하면 의사는 등록된 환자 정보를 바탕으로 검진이 가능하다. 검진 결과에 따라 환자의 수술 일정 관리; 증상관리; 치료통계에 대한 관리까지 할 수 있다. 트라코마는 실명의 원인 중 가장 큰 비중을 차지하는 질병이다. 심한 지역은 10명 중 3명 정도가 트라코마에 감염된 상태이다. 이 질병은 조기 검진과 치료가 매우 중요하지만 개도국 등의 열악한 의료 환경에서는 환자 파악조차 어려운 상황이다.KT와 연세의료원은 현재 트라코마가 가장 많이 발병하는 지역 중 하나인 아프리카 말라위의 보건부와 협력해 국가적인 프로젝트 차원에서 앱 배포 및 이용을 지원하고 있다. 현재 말라위는 총인구 1;500만 명 중 250만 명이 트라코마로 고통 받고 있다. 그런데 안과 전문 의료인이 나라 전체에 8명 정도에 불과하다. 교육을 받은 보건 인력이 이 앱을 활용하면 검진 및 관리가 가능한 환자 수가 올해 말까지 약 50만 명에 이를 것으로 KT는 예상하고 있다. 향후 KT와 연세의료원은 트라코마 모바일 앱을 의료 환경이 낙후된 세계 여러 개발도상국에 무료로 배포할 예정이며; 이 앱이 해당 국가의 안질환 치료와 실명 예방에 큰 역할을 할 수 있을 것으로 기대하고 있다. KT CSV센터장 이선주 상무는 "현재 개도국의 의료인프라가 열악하여 세계보건기구(WHO); 세계은행(World Bank) 등의 국제기구는 '모바일헬스'를 그 해법으로 여기고 있다"며; "KT는 헬스케어 사업을 강화하여 다양한 IT의료서비스를 개발할 예정이다"고 밝혔다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com) 
19107,방 구하는 앱 '직방'; 30억 추가 유치... 총 90억 원 투자받았다? 안수영 2014-08-28 싱글들을 위한 방 구하는 앱 '직방'을 서비스하는 채널브리즈(대표 안성우; http://www.zigbang.com)가 알토스벤처스로부터 30억 원 추가 투자를 유치했다고 밝혔다. 채널브리즈는 이미 2개월 전 국내 투자사들로부터 30억의 투자를 유치한 상태로; 추가 투자가 필요하지 않은 상황이었음을 살펴보면 이는 매우 이례적인 일이다. 금번 투자로 채널브리즈는 국내외 벤처캐피탈로부터 누적 총 90억 원의 투자를 유치하게 됐다. 실제로 이번 투자는 지난 6월 채널브리즈의 투자 기사를 접한 알토스벤처스가 안성우 대표를 여러 번 설득해 이루어졌다는 후문이다. 알토스벤처스 한킴 대표는 "채널브리즈가 어려운 시간을 겪었던 것으로 알고 있는데; 포기하지 않고 문제를 풀어나가는 모습이 인상적이었다. 이미 투자를 받은 상황이었지만; 함께 하고픈 마음이 커 회사를 설득해 같이 갈 수 있는 기회를 얻었다" 라고 밝혔다. 직방은 싱글들을 위한 오피스텔; 원룸 전월세를 전문으로 하는 서비스다. 원하는 지역과 가격 등을 다양하게 설정할 수 있어; 부동산을 둘러보지 않더라도 원하는 매물을 손쉽게 확인할 수 있다. 부동산 업계에서는 '직방'에 매물을 등록하는 것이 필수로 여겨질 정도로 굳게 자리매김됐다. 현재 직방은 전국에서 가장 많은 매물수와 성사건수를 자랑하는 서비스로 성장했다. 직방은 매일 약 3만개의 공실 정보를 업데이트하고 있다. 사용자가 직방을 통해 부동산에 문의하는 건수는 한 달에 10만 건이 넘는다. 채널브리즈 안성우 대표는 "새로 유치된 투자금으로 금년 말까지 500만 명의 사용자를 확보하고; 20~30대의 임대 주거 정보를 대표하는 서비스가 될 것"이라고 말했다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19106,백신도 피하는 신종 전자 금융사기; 3대 특징과 대책은? 이상우 2014-08-28줌인터넷(http://www.zuminternet.com/)에 따르면 상반기 신종 전자 금융사기는 1. 무료 와이파이를 악용하는 등 새로운 방식의 '역발상 피싱'; 2. 전문가도 식별하기 어려운 '판박이 파밍 사이트'; 3. 이용자의 관심사를 노리고 접근하는 '지능적 스미싱' 등 3가지 특징을 보였다. 1. 백신으로 무장한 PC; 무료 와이파이로 공격하는 '역발상 피싱' 전자 금융사기의 가장 효과적인 예방법으로 여겼던 백신마저 회피하는 신종 금융 사기가 등장했다. 사람들이 의심 없이 즐겨 쓰는 '무료 와이파이'를 악용하는 수법이다. 이러한 변종 파밍은 무선랜 공유기를 조작해 와이파이 이용자들을 가짜 사이트로 유도한 후 개인 정보를 빼낸다. 백신 등을 설치해도; 조작된 무선랜 공유기로 와이파이에 접속하면 피해를 입을 수 있다. 특히; 이처럼 무선랜 공유기를 이용한 수법은 개인이 사전에 예방할 방법이 적다. 공유기 보안설정을 강화해 피해를 막을 수 있지만; 공공장소의 공유기는 사용자 개인이 손을 댈 수 없기 때문이다. 따라서 공공장소에서는 제공자가 불분명한 무료 와이파이 이용을 삼가고; 해킹 발생 시 최대 100만 원까지 대가 없이 보상해주는 스윙 브라우저를 이용하는 것이 좋다. 2. 전문가도 깜빡 속는 슈퍼노트급 '판박이 피싱 사이트' 최근에는 전문가도 구분하기 어려운; 교묘한 피싱사이트가 등장하고 있다. 이러한 피싱 사이트는 사용자의 의심을 줄이기 위해 웹사이트 주소(URL)와 디자인은 물론 문구까지 정상 사이트와 비슷하다. 기존의 피싱 사이트들이 정상 사이트를 어설프게 베끼는 수준에 그쳤던 것과 달라졌다. '경찰청 사이버 테러대응 센터'로 위장한 피싱 사이트의 경우 이용자로 하여금 정상 사이트라고 믿게 하기 위해 자동가입 방지용으로 쓰이는 캡차코드까지 삽입했다. 3. 관심사 노린 스미싱… 추석 땐 '택배 알림'; 휴가철엔 '물품 반송' 스미싱 문자도 진화했다. 한 눈에 스팸 문자임을 알아볼 수 있었던 예전 스미싱과는 달리; 최근에는 사용자의 URL 클릭을 유도하기 위해 시기별로 다양한 소재를 활용한다. 선물 수요가 많은 추석엔 '택배 알림'; 집을 비우는 경우가 많은 휴가철엔 '물품 반송' 문자를 스미싱에 활용하는 식이다. 이용자의 클릭을 유도하기 위한 '시간차 스미싱'도 등장했다. 비슷한 내용의 문자를 하루 간격으로 보내 이용자가 확인하게끔 유도하는 것이다. 처음엔 '택배 수령 확인' 문자를 보내고; 이용자의 반응이 없을 경우 '택배 상품 반송' 문자를 보내는 식이다. 이용자의 입장에서는 특정 번호로 같은 내용의 문자가 계속 오면 본인과 관계된 내용으로 믿고 클릭할 가능성이 높다. 김명섭 줌인터넷 본부장은 "최근 전자금융사기 수법 진화 속도가 빨라; 기존 보안 수칙을 지키는 것만으로는 피해를 막는 데 한계가 있다"며 "백신만으로는 안심할 수 없는 시대인 만큼; 불의의 사고에 대비해 '해킹 보상서비스(무료)'와 같은 사후 보상 서비스로 보안사고에 대비해야 한다"고 말했다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19105,야마하뮤직코리아; 블루레이 플레이어 2종 출시 이문규 2014-08-28세계적인 악기음향전문기업 야마하뮤직코리아(대표 야마다 토시카즈)가 초고화질 비디오 및 오디오 포맷을 지원하고; 무선 네트워킹을 포함한 다양한 부가기능을 갖춘 블루레이 플레이어 2종을 출시했다. 이번 신제품은 'BD-S677'과 'BD-S477'로 구성되었으며; 블루레이 파일 재생은 물론 최신 비디오 포맷을 지원하고; HDMI 단자를 통해 1080P/24Hz의 선명하고 깨끗한 HD 영상을 안정적으로 재생한다는 것이 특징이다. 또한 FLAC; ALAC 등 192kHz/24bit의 무손실 압축 음원을 재생할 수 있고; HD 오디오의 비트스트림 출력을 지원한다.야마하 블루레이 플레이어 2종은 무선으로 스마트 기기의 화면을 복사해 TV로 보여주는 미라캐스트(Miracast) 기능을 갖췄으며; 전용 앱을 통해 스마트 기기로 조작할 수 있다. 특히 BD-S677 모델은 192kHz/32bit 오디오 DAC(Digital to Analog Converter)가 탑재됐으며; 내장된 와이파이를 통한 네트워크 기능으로 드롭박스 등의 클라우드 서비스와 유튜브 린백(Leanback) 서비스 등을 손쉽게 이용할 수 있다.야마하뮤직코리아 야마다 토시카즈 대표는 "야마하는 오랜 역사를 통해 쌓아온 AV(Audio-Visual)기술을 바탕으로 이번 블루레이 플레이어 신제품을 출시했다. 앞으로도 급속도로 변화하는 IT 환경에 맞춰 소비자들이 만족할 수 있는 AV 제품을 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. BD-S677은 59만 8천원; BD-S477은 29만 8천원이다. 전국 야마하 음향기기 전문 대리점에서 구입이 가능하며; 제품에 관한 보다 자세한 정보는 야마하뮤직코리아 홈페이지(http://kr.yamaha.com) 또는 야마하뮤직코리아 AV 블로그(www.yamahaav.com)를 참고하거나 야마하뮤직코리아 본사(02-3467-3352~4)로 문의하면 된다. 글 / IT동아 이문규 (munch@itdonga.com) 
19104,소니; 고성능 미러리스 카메라 알파 A5100 공개 이상우 2014-08-28소니코리아(www.sony.co.kr)가 2;430만 화소 이미지 센서와 0.07초의 자동 초점 속도를 갖춘 미러리스 카메라 알파 A5100(이하 A5100)을 공개했다. NEX-5 시리즈 후속 제품으로; 엑스모어(Exmor) APS HD CMOS 이미지 센서와 비온즈 엑스(BIONZ X) 이미지 프로세서를 탑재했다.총 204개(위상차 179; 콘트라스트 25)의 자동초점 포인트를 갖춰 자동으로 초점을 맞추는 속도가 빠르며; 후면 액정을 터치해 초점을 잡을 수도 있다. 와이파이 기능을 갖춰; 스마트폰 등과 연결해 사진을 주고받거나 원격에서 제어할 수도 있다. 특히 NFC 기능을 갖춰; 해당 기능이 있는 안드로이드 스마트폰을 접촉하기만 하면 두 기기를 자동으로 연결할 수 있다. 이 밖에도 새로운 비디오 포맷인 XAVC S를 지원하며; 셀카 촬영에 최적화한 180도 틸트 LCD 장착; 내장 플래시 탑재 등 사용자 편의성을 높였다. A5100의 정식 출시는 9월 12일이며; 출시 가격은 표준줌렌즈 키트 기준 89만 8;000원이다. A5100에 관한 자세한 내용은 알파 공식 홈페이지(www.sony.co.kr/alpha)에서 확인할 수 있다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19103,글로벌 창업자들의 만남의 장; '스타트업 그라인드' 런칭 안수영 2014-08-27스마트폰 시대가 도래하며; 모바일 생태계를 바탕으로 스타트업(Startup)을 차리는 이들이 늘어났다. 스타트업이란 신생 벤처기업을 뜻한다. 국내 시장에는 최근 '제2의 벤처 붐'이라는 용어가 들릴 만큼 창업에 도전하는 이들이 속속 등장하고 있으며; 글로벌 시장에는 구글이나 야후 등 거물급 기업이 유망 스타트업을 인수했다는 소식이 심심찮게 들린다. 이런 창업 열풍에 힘입어 창업 생태계도 조금씩 구성되고 있다. 스타트업을 육성하고 창업에 도움을 주는 엑셀러레이터; 초기 스타트업에 투자하는 벤처캐피탈이 늘고 있다. 스타트업 종사자들이 커뮤니티를 형성하는 네트워킹 파티; 성공한 창업가들의 조언을 듣는 강연도 열리고 있다. 한국의 창업 열풍이 두드러지기 시작해서일까; 구글이 후원하는 실리콘밸리 커뮤니티인 '스타트업 그라인드'가 국내에 상륙했다. 스타트업 그라인드는 기업가들이 서로 영감을 주고; 교육도 하며; 네트워킹하는 글로벌 커뮤니티다. 매월 42개국; 100개 이상의 도시에서 이벤트를 주최하며; 이벤트는 최고 기업가들과의 대담 형식으로 진행된다. 참가자들은 대담을 통해 회사 창업의 어려움과 위험 요소; 회사 매각; 다양한 경험과 교훈 등을 공유한다. 다른 참석자들과 정보를 나누고; 친구도 사귈 수 있는 네트워킹 세션도 마련된다. 스타트업 그라인드는 서울 런칭을 기념해 지난 26일 화요일 오후 7시 강남구 역삼동 소재 Maru180에서 첫 이벤트를 열었다. 이번 행사에는 스파크랩 공동 창업자인 이한주 대표가 첫 번째 게스트 발표자로 등장; 자신의 경험담을 소개했다. 또한 참석자들이 함께 소통하고 스타트업에 대한 정보를 교류하는 네트워킹 파티도 열렸다. 글로벌 창업자들의 만남; '우리는 친구!' 저녁 7시. 비가 부슬부슬 내리는 궂은 날씨에도 아랑곳하지 않고; 행사장은 '밝음'이었다. 행사장은 일찌감치 도착한 이들로 북적였다. 처음 만난 사람들이 대부분이지만; 창업이라는 공통 관심사를 바탕으로 한 만큼 너나할 것 없이 서로를 반겼다. 인사를 나누고 명함을 교환하는 것은 기본; 상대방이 만든 앱 소개를 듣고 스마트폰에 직접 설치해보거나; SNS 친구를 맺거나; 좋아하는 음식을 나눠 먹는 등 진풍경이 펼쳐졌다.분위기는 비교적 가볍고 자유로웠다. 스타트업 그라인드는 단순한 인맥보다는 친구에 가치를 두고; 가져가는 것만이 아닌 주는 것에 가치를 두며; 우리보다는 다른 사람들을 돕는 것에 가치를 두는 행사다. 이러한 점을 강조해서인지; 좀 더 편안한 분위기였다. 또한; 여느 스타트업 행사와는 달리 세계 각국에서 온 창업자들이 다수 참가했다는 점도 독특했다. 참가자는 한국에서 공부하는 유학생; 예비창업자; 개발자; 창업가 등으로 다양했다. 행사는 간단한 식사와 네트워킹 파티; 성공한 창업가를 주축으로 한 대담; 그리고 다시 네트워킹 파티를 하는 것으로 구성됐다. 이날 대담의 주인공은 스파크랩 이한주 대표. 망고플레이트 오준환 CSO(최고전략책임자)가 사회자로; 이 대표에게 질문하는 방식으로 이루어졌다. '글로벌 비전'과 '아이디어 검증'이 중요; 핵심은 '사람' 스파크랩은 스타트업들이 국내 및 해외 시장에서 성장할 수 있도록 초기 투자; 멘토링; 주요 인프라 등을 제공하는 액셀러레이터다. 디지털 분야에서 스타트업을 발굴하고; 글로벌 시장에 진출시키는 것을 목표로 한다. 이 대표는 1998년 미국 시카고에서 호스팅 서비스 기업 호스트웨이를 창업한 바 있으며; 이에 성공을 거둔 뒤 스파크랩을 설립하며 국내 스타트업의 글로벌 진출을 돕고 있다고 소개했다.이날 행사에서 그는 성공을 꿈꾸는 스타트업을 대상으로 다양한 조언과 경험을 아끼지 않았다. 그는 "스타트업을 시작한다면 글로벌 시장 진출까지 염두에 두라"고 조언했다. 사업을 한다면 국내뿐만 아니라 더 멀리 바라보고; 눈을 넓힐 필요가 있다는 뜻이다. 물론 글로벌 진출이 쉬운 것은 아니지만; 사업 아이디어가 보편적인 가치와 공감을 지니고 있다면 글로벌 시장에서 성공하지 못하리란 법은 없다. 물론; 글로벌 시장까지 진출해 성공을 거두려면 끊임없이 사업 아이디어를 검증해야 한다. 이 대표는 "끊임없이 자신의 아이디어를 발표하고; 피드백 받고; 관심을 이끌어라"라고 말했다. 좋은 아이디어를 갖고 있고; 시장에서 유명세를 타거나 성장하고 싶다면 사람들의 흥미를 이끌어내야만 한다. 그래야 사업에 필요한 도움이나 지원도 얻을 수 있기 때문이다. 한국에도 좋은 엑셀러레이터; 벤처캐피탈이 많고; 이들 역시 유망한 스타트업을 발굴하고 있다. 즉; 이 기회를 놓치지 않으려면 아이디어를 설명하는 데 주저하지 말아야 한다. 그는 "아이디어가 있다면 투자자와 백 번이라도 이야기해보라"며; "스파크랩 또한 데모데이 등을 통해 유망 스타트업을 지속적으로 발굴하겠다"라고 밝혔다.또한; 여러 사람에게 이야기를 하다 보면 다양한 피드백을 얻을 수 있다. 여러 사람에게 피드백을 듣고; 이야기를 나누다 보면 아이디어가 발전하고 나아지는 경우도 있다. 이 대표는 그런 조언을 줄 수 있는 멘토를 찾는 데 적극적으로 나서야 한다고 덧붙였다. 그렇다면 자신의 회사와 사업 아이디어는 어떻게 소개해야 할까. 회사의 이력을 줄줄이 읊는 것보다는; 한 가지 특징일지라도 기억에 남도록 하는 것이 중요하다. 이 대표는 대표적인 사례로 '망고플레이트'를 들었다. 망고플레이트는 친구가 추천하는 맛집을 알려주는 맛집 추천 서비스다. 맛집에 포커스를 두고 친구들과 함께한다는 것으로 스타일을 찾았으니; 한 눈에 보아도 이해가 된다. 또한; 포커스를 갖추는 것이 사업 아이디어의 정체성을 확실히 하는 동시에 투자자와 사용자들의 마음을 이끄는 지름길이 된다. 이 대표는 "결국; 근본적인 것은 사람에 있다. 회사는 사람이 만드는 것이다. 그런 만큼 사람이 가장 중요하다. 스타트업을 하려면 투자도 받아야 하고 비전도 있어야 하는데; 이에 대한 해법이 사람에 있다. 한국엔젤투자협회 고영하 회장 역시 '돈 모으기 전에 사람 모아라'라고 강조한 바 있다"라고 설명했다. 창업자들의 동반 성장; '스타트업 그라인드'26일 첫발을 내딛은 '스타트업 그라인드'. 대담이 끝난 뒤에도 활발한 질의응답이 이어졌다. 대담 시작 전에 이미 네트워킹 파티를 가졌지만; 대담이 끝난 뒤에도 행사장을 뜨는 사람들은 드물었다. 미약한 것만 같은 존재; 스타트업. 제 아무리 창업이 대세라 할지라도; 스타트업을 시작한다는 것은 어렵고 치열한 도전이다. 스타트업 그라인드는 스타트업에 종사하는 이들이 서로 교류하고 뭉쳐서 성장해 나가는 시작점이 아닐까 한다. 스타트업 그라인드는 한 달에 한 번씩 개최된다. 9월 24일에는 퓨처플레이 류중희 대표가; 10월 22일에는 커플 앱 '비트윈'으로 유명한 VCNC의 박재욱 대표가 대담자로 나선다. 스타트업 그라인드가 스타트업 생태계를 형성하는 데 도움이 되는 행사로 자리잡길 바란다. 다만; 행사는 통역 없이 영어로 진행됐다. 글로벌 네트워킹 파티라서 그런 것 같지만; 언어가 장벽으로 작용할 수 있다는 점이 다소 아쉬웠다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19102,[니콘 팝콘 홍콩 출사] 정신 없던 그들과의 여정; 1일차 권명관 2014-08-27'안녕하세요. 기자님 ^^ 저는 공항 이동 중입니다. 비가 많이 오네요. 조심해서 오세요 ^^' 지난 2014년 8월 21일 목요일 새벽 6시 41분. 아침 일찍 니콘 형세찬 대리의 문자가 도착했다. 평소라면 침대 이불 속에서 '5분만'을 속으로 되뇌며 10분 간격으로 울리는 알람과 씨름하고 있었을 시간. 하지만; 이날만큼은 달랐다. 6시부터 일어나 전날 꾸려놓은 캐리어와 니콘 D810; 백팩을 다시 한번 살피고 있었다. 여행용 멀티 어댑터와 각종 충전기 및 케이블; 보조 배터리; 옷; 여권 등 놓친 것은 없는지 꼼꼼히 살폈다.니콘이 후원하는 연예인 사진 동호회 '팝콘(pop-kon)'과 홍콩 출사를 동행 취재하기로 한 첫날 아침이다. 전날 긴장한 탓에 제대로 잠들지 못한 컨디션은 아침부터 쏟아지는 장대비에 한층 더 내려앉았다. 어쩌랴. 일단 공항으로 출발하고 볼 일이다. '네. 도착하면 연락할게요'. 형 대리에게 답문자를 날렸다. 인천공항; 첫 만남 '나만 어색한가?' 오전 8시. 이미 약속한 시간 7시 40분은 지났다. 캐리어와 백팩을 흠뻑 적신 장대비와 악전고투하느라 생각보다 꽤 시간을 소모했다. "팝콘 멤버들은 다 모이셨어요?" "아뇨 아직이요" "발권하고 그쪽으로 갈게요" 인천공항에 도착해 캐세이퍼시픽이 있는 H창구로 먼저 향했다. "창가; 복도. 어느 쪽으로 드릴까요?" "창가쪽으로 주세요" "그런데; 인터넷으로 셀프 체크인 미리 하셨네요? 왜 줄 서서 기다리셨어요?" "셀프 체크인 발권 창구가 있었어요?" 고개를 들고 확인하니 케세이퍼시픽 발권 창구를 살펴보니 한쪽에 셀프 체크인 창구가 있다. 젠장. 아침부터 장대비에; 지각에… 영 일진이 좋지 않다. 티켓을 받은 뒤 H19 창구 앞에 모여 있는 일행에게 다가갔다. 삼삼오오 모여 있는 팝콘 멤버들. 아. 그나마 반가운 얼굴이 눈에 띄었다. 팝콘 회장으로 활동하고 있는 개그맨 정종철씨. 얼마 전; 그와 인터뷰했기에 그나마 안면이 있다. 그제야 정종철씨 주변 팝콘 멤버들이 눈에 띄었다. 배우 유태웅씨와 가수 이장우씨; 배우 최은주씨 등이 담소를 나누고 있었다. * 참고기사: 정종철; "기계가 감성을 담고 있는 것; 그것이 DSLR" - http://it.donga.com/18735/ 미처 먼저 다가갈 엄두를 못 내던 찰나; 동네 옆집 아저씨 같은 분이 다가와 인사했다. "안녕하세요? 기자님" "아. 네. 안녕하세요?" 잠시 침묵. "이전에 행사장에서…" "아… 네. 하하하" 웃어라. 어색할 때는 웃어야지 별 수 있나. 명함을 주고 받으니 그는 이번 팝콘 홍콩 출사에 동행하기로 했던 김수 사진작가였다. 몇 마디 대화를 나누니 제품 출시 기자 간담회에서 몇 번 스치듯이 뵌 듯하다. 옳지. 아는 사람이 늘었다. &lt;왼쪽부터 김홍희 사진작가; 한수린씨; 채아씨; 유태웅씨; 정종철씨; 이장우씨; 최은주씨&gt; 참고로 이번 니콘 팝콘 홍콩 출사 멤버는 총 13명이다. 니콘 형 대리와 홍콩관광청 유민영 과장; 그리고 지도교수 김홍희 사진작가와 니콘 포토스쿨 강사 김수 사진작가; 팝콘 회장 정종철씨를 비롯해 팝콘 멤버 배우 유태웅씨; 가수 이장우씨; 배우 최은주씨; 방송인 한수린씨; 가수 채아씨; 배우 성은씨; 팝콘의 굳은 일을 도맡아 하는 매니저 박장군씨 등이 함께한다. 성은씨는 개인 스케줄로 22일(금)에 뒤늦게 합류한다. 8시 30분; 마지막으로 유 과장이 도착했다. 한 보따리 짐을 안고 등장한 그녀는 "늦어서 미안합니다"라며 수줍게 나타났다. 통성명을 끝내자 형 대리가 말문을 열었다. "출발하시기 전에 다같이 사진 한번만 찍을게요" 팝콘 멤버와 김홍희 사진작가가 출국장 앞에 모이자; 유 과장이 발 빠르게 가져온 짐에서 현수막을 건네고; 김수 사진작가가 일행 앞에 D810을 들고 앉았다. 마치 합이 잘 맞는 시트콤을 보는 듯. 후담이지만; 당일 니콘이 배포한 보도자료 '니콘이미징코리아; 연예인 사진동호회 '팝콘' 홍콩 출사 후원'에 삽입한 사진은 이렇게 탄생했다(지나다니는 많은 사람 사이에서 간신히 말이다). &lt;자연스럽게 일행 옆에 서 있는 일반인과 갈 길 바쁜 사람들&gt; 촬영을 끝낸 뒤 일행 모두 출국장으로 향했다. 다소 어색함을 느끼고 있던 기자에게 스스럼 없이 대해 주던 팝콘 멤버에 감사할 따름. "권 기자는 나이가 몇 살인가?"라며 "나보다 어리네~ 형님이라고 불러"라던 유태웅씨의 호탕함이 기억난다. 홍콩 첵락콥 국제공항으로 출국 심사 후 면세점에서 잠시 흩어졌던 멤버들이 탑승 게이트에서 다시 모였다. 비행기 출발 시간은 10시 20분. 탑승을 모두 완료한 뒤; 비행기 창문에 맺힌 빗방울이 다소 걱정스러웠다. 아니나다를까. 출발이 조금 지체된다는 기장의 안내 방송. 이날 서울을 비롯해 인천공항에는 장대비가 내렸다. 모바일메신저를 확인하니 동료 기자들이 보낸 메시지가 보였다. '비행기 연착 아니죠?'; '이 비에 비행기는 뜨나 보네' 등. '에볼라 조심하세요~'라는 친절한 메시지가 눈을 자극했다. '걱정해주니 고맙다'라는 의미의 '죽을래?'라는 친절한 메시지로 답장을 보내는 중 비행기가 움직였다. 연착 시간은 약 10분 정도. &lt;비 내리던 인천공항&gt; 주는 기내식 먹고; 음료수 마시다 보니 금세 첵랍콕 공항에 도착했다. 비행 시간은 약 3시간 40분. 홍콩 시간으로는 오후 1시 10분이 지나고 있었다. 비행기에서 내린 뒤 입국 심사장으로 들어가는 에스컬레이터 앞에서 차마 일행을 놓칠까 안절부절 못하는 형 대리의 모습이 보였다. 대부분 형 대리 옆에서 일행을 기다리는 도중; 한 명이 사라졌다. 직진 본능. 호탕한 남자. 나는 멈출 수 없다. 유태웅씨가 조용히 앞서 나간 것. 그는 유유자적 에스컬레이터 저 편으로 사라졌다. &lt;직진 본능. 유태웅씨&gt; 캐세이퍼시픽은 외항사이기에 인천공항처럼 첵랍콕 공항 내에서 셔틀 트레인을 타고 입국장으로 이동해야 한다. 만약 홍콩에 처음 왔더라도 너무 당황하지만 않으면 쉽게 길을 찾을 수 있으니 걱정하지 말자. 이정표도 한자와 영어로 모두 표기되어 있으니. …정 모르겠다면 같이 내린 사람들 따라가도 된다. 환승 승객이라도 입국 심사대까지 같이 움직이니 말이다. &lt;인천공항 셔틀 트레인과 유사하다&gt; 아래는 셔틀 트레인을 타고 입국 심사를 끝낸 후; 수하물을 찾아 입국장으로 이동하는 사진. &lt;셔틀 트레인을 기다리는 팝콘 멤버&gt; &lt;제 몸만한 카메라 가방을 메고 온 형 대리. 가방 안에는 NIKKOR 렌즈가 한가득&gt; &lt;입국 심사 순서를 기다리는 일행&gt; &lt;수하물을 찾으러 이동하는 일행&gt; 공항에서 구룡반도의 침사추이로 일행과 함께 첵랍콕 공항 입국장으로 들어서니 홍콩관광청측에서 미리 섭외한 가이드 미쉘(Michelle Yen)이 기다리고 있었다. 가장 먼저 일행에게 나눠 준 것은 PCCW의 유심. 이 유심은 홍콩에서 5일 동안 사용할 수 있는 것으로 기존에 사용하던 스마트폰이나 여분으로 준비한 스마트폰에 꽂아 사용할 수 있다. 가격은 69홍콩달러(1홍콩달러는 한화 약 133원; 약 9;000원). 유심을 스마트폰에 꽂으면 홍콩 현지 번호가 새로 등록되고 데이터는 1.5GB; 한국으로 유선 전화는 50분; 휴대폰은 8분 가량 통화할 수 있다. 일반 유심부터 마이크로 유심을 선택해 구매할 수 있으며; 아이폰용 나노 유심은 현지에서 교환해야 한다.국내 이통 3사가 제공하는 무제한 데이터 로밍 서비스는 하루 9;000원에서 1만 원 수준이니 홍콩여행을 준비하고 있다면 이 유심을 구매하는 것이 좀더 저렴하다. PCCW 외에 CLS도 비슷한 유심을 판매하니 미리 알아보면 좋지 않을까. 다만; 국내 전화번호 그대로 사용할 수 없다는 점이 조금 아쉽다. 이것에 대해 이장우씨는 출장 나가는 직장인의 경우 이를 핑계로 한국에서 걸려 오는 전화를 안받을 수 있는 것 아니냐고 농담을 던지기도. Tip. 위에 소개한 유심의 정확한 명칭은 '디스커버 홍콩 여행자 심카드(Discover Hong Kong Tourist SIM Card)'라고 한다. 핸드폰 컨트리락이 해제되어 있는 스마트폰이라면(최근 국내에서 출시한 스마트폰은 대부분 해제되어 있다) 별도로 로밍 서비스 등을 이용하지 않아도 유심을 갈아 끼우는 것만으로 무선 데이터를 이용할 수 있다. 위에 소개한 5일권과 8일권이 있으며; 8일권은 5GB 데이터를 이용할 수 있다. 또한; 홍콩 시내 곳곳에 위치한 PCCW 와이파이존에서 무료로 와이파이를 이용할 수 있다. 이외에 와이파이만 이용할 수 있는 '와이파이 선불 요금제'; '현지 통신사 심카드(Prepaid Sim Card)' 등을 구매해 이용할 수 있다. 홍콩 현지 이통사 중 3HK; SmarTone 등이 이를 판매한다.일행의 수하물을 찾아보니 그 양이 상당했다. 3박 4일 출사 기간 동안 입을 옷부터 시작해 카메라 관련 장비만 해도 이미 무시 못할 수준. 일행은 입국장에 들어서자 한복판에서 도착을 기념하는 셀카 사진을 찍기에 바빴다. 한수린씨가 챙긴 셀카봉 앞에 옹기종기 모인 모습은… 연예인이기라 보다 여행 온 일반인에 가까웠다. 하긴; 그들도 출사를 앞두고 설레는 똑 같은 사람 아닌가. &lt;일행 앞에 놓여 있는 짐들&gt;&lt;최근 인기를 끌고 있는 셀카봉의 위력&gt; 가이드의 안내로 공항을 나서 미리 준비된 버스로 이동했다. 3박 4일 간 출사의 본격적인 시작. 참고로 홍콩 관광 지역은 크게 3군데다. 첵랍콕공항이 있는 란타우섬(LANTAU ISLAND)과 야경을 감상할 수 있는 침사추이로 유명한 구룡반도(KOWLOON); 그리고 홍콩섬(HONG KONG ISLAND)다. 팝콘 출사 일행처럼 버스를 대여하는 것이 부담스럽다면; 대중교통을 이용하면 된다. 호텔 버스 및 리무진 버스(공항~구룡반도 호텔: 130홍콩달러; 공항~홍콩성: 140~150홍콩달러)나 택시(기본요금 20홍콩달러; 시내까지 300 홍콩달러 이상); 공항 고속전철 AEL; 공항 버스 등이 있다. &lt;남는 건 사진 뿐; 버스 안에서도 사진 촬영은 이어졌다&gt; Tip. 홍콩의 대중교통을 이용할 때 쉽게 결제할 수 있는 방법은 '옥토퍼스 카드'를 이용하는 것이다. 교통수단뿐만 아니라 음식점; 가게 등에서 사용할 수 있는 전자화폐 카드로; 공항 내 위치한 모든 교통 티켓 매표소나 모든 MTR 역에서 구매할 수 있다. 보증금 50홍콩달러를 포함해 기본 구매가격은 150홍콩달러이며; 최대 1;500홍콩달러까지 충전할 수 있다. 홍콩 여행이 끝나면 가까운 MTR역이나 공항에서 보증금과 수수료 9홍콩달러를 제외한 남은 잔액을 돌려 받을 수 있다. &lt;옥토퍼스 카드&gt; 세상에서 가장 높은 바; 오존(OZONE) 버스에 올라타고 향한 곳은 구룡반도의 침사추이(Tsim Sha Tsui). 홍콩의 야경은 침사추이에 있다고 할 정도로; 홍콩의 경치와 전경을 보기에 가장 좋은 곳이다. 버스로 약 30분을 달려 3시 50분쯤 도착한 곳은 침사추이 서쪽 끝에 위치한 국제상업센터 ICC(International Commerce Centre) 타워. 침사추이 서쪽 카오룽(Kolwoon)에 위치한 ICC는 118층; 높이 484미터로 홍콩에서 가장 높은 건물이다. ICC를 방문한 이유는 현재 세계에서 가장 높은 곳에 위치한 호텔 리츠-칼튼(The Rits-Carlton)과 가장 높은 곳에 위치한 바(Bar) 오존(OZONE)에 방문하기 위해서다. &lt;ICC의 리츠-칼튼 입구&gt; 리츠-칼튼 호텔은 103층부터 118층까지며; 객실은 312개. 참고로 102층은 레스토랑이다. 가장 높은 층인 118층에 오존바가 있다. 여기에 올라가기 위해서는 엘리베이터로 103층까지 올라간 후; 다른 엘리베이터로 갈아타야 한다. 103층까지 올라가는데 걸리는 시간은 약 50초. 중간에 귀가 먹먹해질 정도로 빠르게 올라가는 고속 엘리베이터다. 참고로 9층이 ICC 로비이며; 중간에는 9층부터 리츠-칼튼 중간에는 사무실 구역이다. ICC 로비에 도착하자 리츠-칼튼 최성욱 홍보 지배인이 일행을 맞이했다. 한국계 여성. 이름만 듣고 남자로 예상했던 일행은 잠시 당황할 수밖에 없었다. 그녀의 안내로 엘리베이터에 올라 103층 리츠-칼튼 로비에 도착한 뒤; 다시 오존으로 올라가는 엘리베이터로 향했다. &lt;ICC 로비에서 일행을 맞이하고 있는 최성욱씨&gt; &lt;103층에 위치한 리츠-칼튼 로비&gt; 오존으로 올라가는 엘리베이터는 내부 인테리어부터 달랐다. 마치; 유명 클럽의 입구 인테리어 같은 느낌. 또한; 이 엘리베이터는 118층에 도착할 때까지 내부 조명이 서서히 어두워진다. 그녀는 "오존은 오후 5시 이후에 문을 여는 홍콩 최고 높이의 바다. 홍콩의 야경을 즐기러 오는 분들이 많기 때문에 조명을 조금씩 어둡게 바꿔 방문객들의 눈을 어두운 조명에 익숙할 수 있도록 고안한 것"이라고 말했다. &lt;오존으로 올라가는 엘리베이터. 그 안의 김홍희; 김수 사진작가&gt; 오존에 도착해 내부에 들어서자 바 특유의 분위기가 흘렀다. 그녀가 일행을 안내한 곳은 홍콩의 전경을 한눈에 확인할 수 있는 야외 테라스. 그녀는 가장 인기 있는 자리라는 설명도 잊지 않았다. 천장이 뚫려 있는 이 야외 테라스는 주말은 말할 것도 없고; 평일 늦은 시간에도 언제나 사람들로 가득 찬다고. 오존 하루 평균 방문객은 800명 정도이며; 주말에는 1;000명 이상에 달한다. 여름에는 항상 DJ들이 상주해 안와 밖에서 파티를 진행한다. 글쎄. 비트가 빠른 흥겨운 음악과 달콤한 칵테일 한잔을 마시며; 홍콩의 야경을 감상하고 싶다면 오존을 잊지 마시길. &lt;구름에 반쯤 그늘진 구룡반도와 바다 건너 오른쪽으로 보이는 홍콩섬&gt; &lt;오존 야외테라스에서 파노라마로 찍은 홍콩 전경&gt; 야외 테라스에 들어서자 마자 일행은 각자 카메라를 들고 흩어졌다. 각자 챙겨온 D4s; D810; D7100; D5300; 니콘1 S2 등으로 홍콩의 모습을 담기 위해 노력했다. 덩달아 형 대리도 바빠졌다. 일행이 요구하는 줌렌즈; 단렌즈 등을 꺼내랴; 그들의 모습을 담기 위해 동영상 촬영하랴…. 특히; 최은주씨와 한수린씨는 김홍희 사진작가와 정종철씨에게 다가가 사진 촬영에 대한 강의를 들으며; 열정적인 모습을 보였다. &lt;사진 촬영에 방해 받지 않겠다는 의지의 유태웅씨&gt; &lt;홍콩을 배경으로 셀카를 찍고 있는 채아씨와 그 장면을 찍고 있는 김수 사진작가&gt; &lt;김홍희 사진작가에게 카메라 기능에 대해서 묻는 최은주씨&gt; &lt;좋은 사진을 위해서라면 자세는 중요치 않다던 한수린씨&gt; &lt;"여기가 오존층이구만?" 농담을 건네던 정종철씨&gt; 야외 테라스에서 일행이 한창 촬영하고 있는 이때; 안에서 비너드(Binod) 바텐더가 10잔의 칵테일을 준비하고 있었다. 쉐이커에 진; 럼주; 보드카 등을 베이스로 다양한 칵테일을 제조하던 그는 만들 수 있는 칵테일의 수는 한계가 없다고 말했다. 방문객이 원하는 대로 제조하기 때문이라나. 잠시 뒤에 그는 그나마 많은 사람이 찾는 인기 칵테일 10잔을 들고 야외 테라스로 나왔다. &lt;한창 칵테일을 만들고 있는 비너드&gt; &lt;한수린씨는 3박 4일 내내 독특한 포즈의 자세를 선보였다&gt; 야외 테라스로 자리를 옮겨 만든 칵테일에 대해서 비너드 바텐더가 설명을 시작했다. 칵테일 이름은 오른쪽부터 화이트 소울; 베이즐릭; 스위트 라이프; 샴페인 모히또; 블랙베리 모히또; 에어리어 118; 드래곤 티니; 탱고; 타이 스피릿; 바닐라 스카이다. 가격은 그리 비싸지 않다. 150홍콩달러부터 시작하며 가장 비싼 칵테일은 180홍콩달러로 한화로는 약 1만 9;000원에서 2만 3;000원 정도다. 바텐더의 설명이 다소 길어지는 무렵; 최은주씨의 한마디. "알았어. 알았으니까~ 술 좀 줘보드라고." &lt;"이 칵테일은요…"&gt; 조금씩 시음해 봤는데; 각각의 맛이 독특하다. 가장 기억에 남았던 칵테일은 탱고. 알코올 도수 68도로… 이름처럼 열정적인 칵테일이었다. 어느 정도로 독했는지는 아래 박장군씨의 사진으로 대신한다. &lt;시음하고 있는 팝콘 멤버&gt; &lt;탱고. 독하긴 정말 독하더라&gt; 리츠-칼튼 레스토랑에서 달콤한 애프터눈티를 앞서 언급한 것처럼 리츠-칼튼에는 레스토랑이 총 3개 있다. 위치는 102층에 있으며; 103층 로비에서 에스컬레이터로만 내려올 수 있는 구조. 호텔 숙박객은 여기서 조식과 점심; 저녁을 즐길 수 있다. 가이드의 소개로 내려온 레스토랑은 이탈리안 레스토랑 '토스타'. 바로 옆에는 '팀 롱힌' 중국 레스토랑이 있다. 토스타 레스토랑의 자랑은 와인이다. 약 1만 병에 달하는 와인을 레스토랑 복도에 저장하고 있으며; 방문객이 직접 눈으로 확인할 수 있도록 전시했다. 아래 사진은 저장한 와인을 양 옆에 전시한 레스토랑의 복도다. &lt;와인을 저장한 복도&gt; &lt;레스토랑 한켠에 바처럼 꾸며 놓은 장소도 있다&gt; &lt;팀 롱힌 중국 레스토랑의 모습. 토스타 이탈리안 레스토랑과 연결되어 있다&gt; 레스토랑 구조는 2층으로 되어 있으며; 서로 복도를 통해 통하는 구조로 되어 있다. ICC 타워 102층에서 홍콩섬을 향한 구조. 토스타 레스토랑에 들어서니 나이가 지긋한 노인 두 분이 피아노와 섹소폰으로 재즈를 연주하고 있었다. 눈에 들어온 것은 피아노 선반 위의 아이패드. 노인분이 아이패드로 악보를 보면서 연주하는 모습에 묘한 감동을 받았다.고개를 돌리자 대형 샹들리에 2개가 눈에 들어왔다. 이 때 시간은 조금씩 어두워지던 5시 20분 정도. 자리에 앉아 잠시 기다리니 점원이 애프터눈티를 가지고 왔다. 그런데… 이게 양이 좀 많다. 처음 1개 셋트가 나왔을 때는 그러려니 했지만; 계속 나오더니 총 4개 셋트. 1개 셋트가 2인분이란다. 가격은 평일 2인 기준 568홍콩달러(약 7만 4;000원); 주말 598달러(약 7만 8;000원)라고. 맛은… 글쎄. 여자 입맛에 딱 맞는 달콤함이라고 칭하겠다. &lt;달고; 또 달고; 정말 달았던 애프터눈티&gt; &lt;여자 일행은 여기서 먹방을 찍기도&gt; 여러 레스토랑이 모여 있는 곳이라 확실히 넓다. 구조는 복도-레스토랑-복도-레스토랑 식이지만; 자칫 잘못하면 헷갈릴 수도 있으니 조심하자. 입구도 103층에서 에스컬레이터로 내려오고 올라가야만 한다. 아니다 다를까. 약 1시간 가량 애프터눈티를 먹은 뒤 나오는데 정종철씨와 최은주씨가 사라졌다. 길을 잃은 것. 로비에 있다는 연락이 왔지만; 다시 만나는데 한참이 걸려야만 했다. 리츠-칼튼 로비인지; ICC 로비인지; 레스토랑 로비인지 알 수가 없었기 때문. 혹 이 곳을 방문한다면; 확실하게 말하시길. 나는 지금 어디 로비에 있다고 말이다. &lt;레스토랑에서 찍은 홍콩섬. 확실히 홍콩은 어디서도 뷰(View)가 좋다&gt; 구룡반도 최대의 쇼핑가; 하버시티로 리츠-칼튼에서의 일정을 마무리한 뒤; 바로 옆에 위치한 하버시티 주변 켄톤로드로 이동했다. 켄톤로드는 우리나라의 압구정; 청담 거리와 비슷한 거리다. 살바토레 페라가모; 루이뷔통; 펜디; 프라다; 에르메스; 샤넬; 돌체 앤 가바나; 엠프리오 아르마니; 구찌 등의 샵들이 늘어서 있는 거리다. 세계에서 두 번째로 큰 루이비통 플래그쉽 스토어도 이곳에 있다. 참고로 켄톤로드에서는 특정 매장 앞에서 보자고 약속하지 말자. 만약 당신이 아르마니 매장 앞에서 보자고 약속했다면; 상대방을 만나기 위해 거리 전체를 헤맬 수도 있다. 켄톤로드에 있는 아르마니 간판만 10개가 넘으니 말이다.아이러니하게도 명품이 즐비한 이 거리 주변에서 짝퉁을 판매하려는 호객꾼을 가장 많이 만날 수 있다. 어떻게 아는지 모르겠지만; "아저씨; 시계; 지갑"이라며 우리나라말로 또박또박 말을 걸어온다. 일본인에게는 일본어; 중국인에게는 중국어(홍콩은 광동어를 사용하고; 중국 본토에서는 북경어를 사용한다)로 말을 건다. 각 나라의 사람인지 어떻게 아는지 신기할 정도. 참고로 켄톤로드는 구룡반도와 중국 광주 지역을 연결한다는 의미를 담고 있다. &lt;목요일 저녁; 평일에도 사람으로 가득한 켄론로드&gt; 여기서 일행에게 약 30분 간 자유시간을 줬지만… 일행은 이미 10% 방전 경고를 받은 상태. 3시간 넘는 비행과 30도에 육박하는 습한 홍콩의 날씨에 일행들은 시원한 곳과 앉을 곳을 찾기에 바빴다. 어차피 켄톤로드와 하버시티는 내일 다시 찾아올 장소. 일행은 거리에서 도망쳐 바로 옆 호텔 로비로 들어갔다. 잠시 쉬는 이 시간에 채아씨는 찍은 사진을 다시 한번 확인하기도.과거 하버시티 주변은 없던 지역이었다. 80년대만 해도 이곳은 파도가 치는 바다였지만; 이후 매립해 지금의 모습을 갖췄다. 이곳뿐만 아니라 리츠-칼튼; 오존이 있는 ICC 타워도 마찬가지. 매립해서 새로 건설한 지역이지만; 지금 이곳은 구룡반도 최고의 부촌이자; 번화가로 발전했다는 점이 놀랍다. 잠시 쉰 일행은 하버시티 뒤에 위치한 6층 높이의 주차장으로 옮겼다. 해가 바다로 가라앉은 일몰 사진을 찍기에 최적인 장소. 주차장 바로 앞에는 홍콩섬과 구룡반도를 오가는 스타페리 선착장이 있어 두 지역을 오가는 배를 감상할 수도 있다. 참고로 저녁 8시부터 홍콩의 고층 빌딩을 소개하는 심포니 오브 라이트 레이저쇼를 편안하게 감상할 수도 있다. &lt;구룡반도와 홍콩섬을 오가는 스타페리&gt; &lt;니콘 Df로 촬영한 이장우씨&gt; &lt;구름 사이로 저물고 있는 태양&gt; 홍콩식 샤부샤부를 즐길 수 있는 '타오흥(Tao Heung)' 저녁 8시가 지나자 해가 졌다. 어느새 밤. 본격적인 야경을 감상할 수 있는 켄톤로드지만; 야경 촬영은 다음으로 미루고 홍콩식 샤부샤부를 즐길 수 있는 타오흥(Tao Heung)으로 이동했다. 타오흥은 홍콩 젊은이들 사이에서 명성이 높은 레스토랑으로 낮에는 딤섬을 전문으로; 밤에는 핫팟(hot pot; 샤부샤부를 뜻한다. 홍콩에서는 훠궈라고 발음한다) 전문으로 판매한다. 고추와 마늘; 볶은 새우; 파; 춘장 등을 섞어 자신만의 소스를 만들 수 있으며; 여기에 다양한 재료를 익혀서 찍어 먹는 재미가 쏠쏠하다.다들 제대로 식사하지 못하고 돌아다닌 여정이었기에(라고 읽고 끌려 다닌 여정이라고 해석하자); 음식은 순식간에 사라졌다. 채소; 버섯; 옥수수; 고기; 조개; 새우; 오징어 면 등이 게눈 감추듯 탁자 위에서 사라졌다. 기억에 남는 것은 생선 껍데기(?). 말린 뒤 살짝 튀겨서 나오는 생선 껍데기는 샤부샤부에 5초 정도만 담아 먹으면 된다. 다소 비릴 것 같은 모습과 달리 상당히 독특하고 맛있다. 다른 식으로 표현하기 어려운… 글쎄. 이건 생선 껍데기 맛이라고 말할 수밖에.정신 없던 첫날 인천공항에서 첵랍콕 공항; ICC 타워(리츠-칼튼; 오존); 켄톤로드; 타오흥… 첫날은 구룡반도 침사추이 주변에서 대부분의 일정을 소화했다. 다소 이른 아침부터 모여서 돌아다녔기에 지치기도 했지만; 중간중간 만났던 경치와 이색적인 풍경은 확실히 '내가 지금 홍콩에 있구나'라고 느끼기에 충분했다. 특히; 팝콘 일행이 보여줬던 카메라에 대한 관심에 놀랐다. 각자 사용하는 기종의 기능과 성능에 대해 확인하고; 이동할 때마다 계속해서 렌즈를 돌리며 카메라를 만지던 모습. 단순히 여행을 즐기는 것이 아니라 '좋은 지점'을 '좋은 순간'을 '사진'으로 남기기 위해 노력하더라.여행을 떠나는 이유는 많다. 그 곳의 맛집을 찾아갈 수도 있고; 그 곳의 경치를 보기 위할 수도 있으며; 그 곳의 재미를 느끼기 위함일 수도 있다. 우리네들은 수 많은 이유로 여행을 떠나지만; 결국 남는 건 사진 아닐까. 지금도 가끔 어린 시절 소풍을 떠나 필름 카메라로 친구들과 사진 찍던 그 때를 기억한다. 출사는; 아니 사진은 그 때를 추억하고 돌이켜볼 수 있는 가장 빠른 수단 중 하나다. '남는 건 사진 뿐' 이 말 참 많이 하고; 많이 듣는다.팝콘 일행은 개그맨 정종철씨가 회장으로 있어서 그런지 확실히 활기찼다. 어쩔 때는 좋은 개그 소재가 나오면 서로 물어뜯을 기세로 말장난을 시작한다. 하지만; 그들 손에는 항상 카메라가 달려 있다. 잘 찍으려고 노력하기도 하지만; 일단 셔터부터 누른다. '많이 찍고; 많이 뽑아라'라는 정종철씨의 말처럼; 일단 찍고 본다. 이게 출사 아닐까. 같이 즐기고 웃으면서; 함께 본 장면을 사진으로 남기는 것 말이다. 니콘 팝콘과 함께한 홍콩 출사 첫날은 이렇게 끝났다. 이번 니콘 팝콘 홍콩 출사 일정은 총 3박 4일. 다음 2부 기사에서 홍콩섬으로 떠난 그들과의 2일차 여정을 소개하겠다. 글 / IT동아 권명관(tornadosn@itdonga.com) 
19101,[카톡쇼S] 카 튜닝하면 폭주족? 이런 '웰빙' 튜닝도 있다 김영우 2014-08-27자동차 튜닝이라고 한다면 엔진의 출력을 높이고 머플러 소리를 키우고 커다란 리어윙을 다는 등; 이른바 폭주족의 차량을 만드는 과정이라고 생각하는 사람들이 많다. 하지만 이는 분명한 오해다. 위와 같은 방법 외에도 내부의 편의장비를 추가해 편리성을 높이고 하체 및 시트의 정비로 승차감을 향상시키는 작업; 혹은 안전성을 높이는 과정 역시 엄연한 튜닝의 영역에 들어간다.최근 정부에서 자동차 튜닝 규제 완화 정책을 발표한 일과 맞물려 향후 이러한 이른바 '웰빙' 튜닝은 점차 활성화 될 것으로 보인다. 카톡쇼S에서는 추억이 깃든; 하지만 이제는 구닥다리가 되어버린 시청자의 차량을 정성껏 튜닝; 새로운 카라이프를 즐길 수 있게끔 돕는 '튜닝프로젝트'를 진행 중이다. 그리고 첫 번째 튜닝프로젝트 대상인 백준호(31)씨의 14년된 카니발2가 드디어 이번 목요일 밤에 방송될 카톡쇼S 19회에 공개되었다. 14년된 카니발2의 환골탈태 백준호씨의 카니발2는 본래 그의 아버지가 몰다 물려받은 것으로; 2001년에 출고되어 총 28만km를 달렸다. 친구들; 그리고 예비신부와의 수많은 추억이 깃든 소중한 차량이지만 안타깝게도 관리상태가 그다지 좋지 못했다. 내외부의 부식이 심각한데다 브레이크 및 엔진의 상태도 좋지 못해 안전성과 매연 배출 상태 역시 개선이 필요했다. 하지만 운 좋게도 카톡쇼S의 튜닝프로젝트 대상에 선정; 50여일의 시간을 거쳐 수천만원 상당의 튜닝을 가해 완전히 새로운 차량으로 태어났다고 한다.이번 프로젝트의 결과; 백준호씨의 카니발2는 18인치 휠과 타이어를 탑재함과 동시에 정밀한 서스펜션 튜닝을 받아 승합차가 아닌 승용차 감각의 부드러우면서 단단한 승차감을 갖추게 되었다. 또한 내부 시트도 대대적인 손질을 받았는데; 특히 3열 시트는 누울 수 있도록 펼쳐지게 되었으며 전반적인 시트 표면을 방염; 방습 기능 및 최상의 촉감을 자랑하는 벤틀리 오렌지색의 알칸타라 가죽으로 마감해 착좌감이 비교할 수 없을 정도로 향상되었다. 승차감과 자연스런 외관에 중점 둔 '웰빙' 튜닝 기능적인 측면뿐 아니라 외형적으로도 그야말로 ‘천지개벽’을 거쳤다. 고급스런 느낌의 장식(시계 등) 추가하고 윈도우에 썬팅을 가했으며 고장 난 계기반은 최신의 LED 방식 계기반으로 다시 태어났고 헤드유닛에 내비게이션을 장착; 한층 세련미를 풍기게 되었다. 차량 외관도 남다르다. 차량 측면에 에어댐 파츠를 덧대어 날렵한 느낌을 더했고 듀얼팁의 머플러를 달아 스포티한 느낌을 강조했다. 그 외에도 보닛; 헤드라이트; 뒷범퍼 등도 교체하여 세련되면서도 튜닝카 특유의 부담스러움이 없는 말끔한 외관으로 다시 태어났다.한편; 안전과 성능을 위한 개선도 소소하지만 더했다. 그 동안 관리가 거의 되지 않은 엔진룸을 클리닝하고 엔진커버를 장착해 마치 신형 차량과 같은 느낌을 더했으며 일명 '차 뽕'이라 불리는 엔진윤활개선제를 주입해 약간의 출력 향상도 도모했다. 그 외에 주차 브레이크 케이블 및 주행 브레이크를 부분 교체해 안전성도 고려했다.이러한 여러 가지 튜닝을 거치다 보면 가장 걱정되는 것 중 하나가 바로 교통안전공단에서 실시하는 정기검사다. 상당수 튜닝카가 이 검사를 통과하지 못해 불이익을 겪곤 하는데; 카톡쇼S의 튜닝 프로젝트를 거친 백준호씨의 카니발2는 정밀한 검사를 거치고도 합격판정을 받아 문제 없이 주행할 수 있었다. 이러한 튜닝 결과에 차주인 백준호씨는 물론 그의 예비신부 역시 크게 만족했음은 물론이다. 카톡쇼S의 튜닝 프로젝트는 앞으로도 계속된다 오는 8월 28일(목) 밤 12시 30분(실제시간 금요일 0시 30분)에 채널A를 통해 방송될 카톡쇼S 19회에서는 튜닝프로젝트로 새로 태어난 카니발2의 자세한 면모를 소개한다. 그 외에 올해로 26주년을 맞은 닛산의 프리미엄 브랜드인 '인피니티'의 비하인드 스토리; 그리고 영국인 시각장애인의 속도 신기록 수립 및 현대차의 WRC 우승 그리고 중국정부의 수입차 규제에 관한 단상 등 자동차 마니아들의 눈길을 끌 여러 가지 '썰'을 풀 예정이다. * 해당 기사에 대한 의견은 IT동아 페이스북(www.facebook.com/itdonga)으로도 받고 있습니다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19100,고구려밴드; '대한민국 아리랑' 뮤직비디오 공개 안수영 2014-08-27 고구려밴드가 신곡 '대한민국 아리랑'의 뮤직비디오를 공개했다고 26일 밝혔다. 고구려밴드는 한국의 정신적 모태가 되는 '아리랑'을 중심으로 록뮤직을 하는 밴드로; 수많은 국가적 행사와 활동에 동참해 온 원로급 팀이다. 이번 '대한민국 아리랑' 뮤직비디오에는 세계적으로 주목받고 있는 캘리그라피스트 이상현 작가가 참여했으며; 유명 일러스트레이터 잠산 작가가 뮤직비디오 로고를 직접 그렸다. 뮤직비디오에는 박력 있고 강인한 모습의 고구려밴드 연주 위에 글자를 써내려가는 이상현 작가의 퍼포먼스가 믹스됐으며; 마지막에 붓을 내려찍으며 아리랑이라는 글자가 나타나는 것으로 구성됐다. 고구려밴드 측은 "향후 다양한 공연과 해외 투어를 준비하고 있으며; 앞으로도 한국의 정서를 알리는 음악에 집중할 것"이라고 밝혔다. 한편; 대한민국 아리랑 뮤직비디오는 유튜브(http://youtu.be/L4FlCUiQpZ0)에서 확인할 수 있다.글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19099,개인 맞춤형 포털 '데일리'; 신규 콘텐츠 '데일리 라이프' 오픈2014-08-27 휴먼웍스(대표 박민규)가 국내 최초 개인화 큐레이션 정보 포털 서비스 '데일리(http://daily.co.kr)'의 신규 콘텐츠 '데일리 라이프'를 개시한다고 밝혔다. 데일리 라이프는 연예; 스포츠; 정치; 사회; 문화 등 다양한 분야에서 유익한 정보를 제공하는 콘텐츠 서비스다. 예를 들면'우리가 사랑하는 야식 BEST 10'; '소개팅 성공 팁 10'; '탈모를 예방하는 습관 10'; '추억의 게임 추천 10' 등 사람들이 궁금해하거나 공감할 만한 주제를 선정; 10가지 내용을 소개한다. 이를 통해 다양한 정보와 최신 트렌드를 확인할 수 있다. 한편; 데일리는 매일 쏟아지는 뉴스 중에서 놓치지 않고 확인해야 할 오늘의 주요 뉴스 BEST 10을 선정해 제공한다. 실시간 뉴스 속보와 함께 사용자 지정 관심분야 최신 소식을 모은 개인화 서비스를 받을 수 있다. 큐레이터가 엄선한 오늘의 쇼핑 정보; 유머; 동영상; 앱 순위도 실시간으로 확인 가능하다. 휴먼웍스 박민규 대표는 "데일리는 네이버; 다음; 네이트; 구글 등에서 번거롭게 검색하는 시간을 줄일 수 있는 큐레이션 서비스다. 이번에는 데일리 라이프를 통해 한층 더 향상되었는데; 데일리 라이프를 통해 재미와 공감은 물론 생활의 다양한 상식과 정보를 제공하겠다"라고 밝혔다. 데일리 라이프는 회원가입 없이 '데일리(http://daily.co.kr)'를 통해 누구나 이용할 수 있으며; 로그인 시 더욱 다양한 맞춤형 서비스를 제공받을 수 있다. 글 / IT동아 안수영(syahn@itdonga.com) 
19098,구글 캠퍼스 서울은 어떤 곳인가요? 강일용 2014-08-27구글의 스타트업 육성센터 '캠퍼스 서울'이 내년 상반기에 문을 연다. 캠퍼스 서울은 어떤 곳이고; 어떻게 사용해야 하며; 어떤 자격이 있어야 입주할 수 있을까. 궁금증이 많은 스타트업 관계자를 위해 구글 창업지원팀 브리짓 빔(Bridgette Beam) 수석 매니저; 미래창조과학부 관계자 등 여러 명에게 얻은 답변을 1문 1답의 형태로 정리했다. &lt;구글 창업지원팀 브리짓 빔 수석매니저&gt; 캠퍼스(Campus)란 무엇인가? - 작업공간; 회의실; 통신망; 카페테리아 등 물리적 공간과 구글 전문가 멘토링; 투자자 연결; 교육 프로그램 등 스타트업 육성 프로그램을 함께 제공하는 장소다. 창업가들이 창업과 아이디어에만 집중할 수 있도록 지원하는 창업생태계의 허브라고 할 수 있다. 창업가들은 캠퍼스에서 어떤 혜택을 얻을 수 있는가? - 캠퍼스는 구글의 공간이 아니다. 창업가들이 모여 소통하고; 함께 활동할 수 있는 공간이다. 모든 장소는 스타트업에게 무료로 제공된다. 다양한 워크샵을 무료로 개최할 수 있다는 뜻이다. 내부 행사도 구글이 진행하는 것이 아니다. 스타트업; 액셀러레이터 등 많은 창업가가 스스로 활동하는 장소다. 이를 통해 구글은 국내 스타트업 커뮤니티가 더욱 크게 확대될 것으로 기대하고 있다. 캠퍼스에 합류함으로써 얻는 가장 큰 혜택은 '함께 꿈을 향해 뛰어갈 동료를 찾을 수 있다'는 점이다. 창업의 길은 정말 고독하고 힘들다. 알래스카에 벌겨벗긴 채로 추위에 남겨진 느낌이다. 어디로 가야 초원이 있고 따듯함이 있는지 아무도 알려주지 않는다. 그런데 가야할 곳을 알려주고; 그 여정을 함께할 사람을 만날 수 있는 곳이 있다면 어떨까. 캠퍼스가 바로 그러한 장소다. 스타트업을 함께 할 동료를 찾을 수도 있고; 비슷한 아이디어를 가진 라이벌을 만날 수도 있다. 중요한 것은 그들이 창업가와 같은 곳을 바라보고 있다는 점이다. 그들과 교류함으로써 창업가는 자신의 아이디어를 보다 구체화할 수 있다. 스타트업을 위한 다양한 교육 프로그램도 진행한다. 교육 프로그램은 '캠퍼스 멘토링'; '캠퍼스 토크'; '캠퍼스 에듀 워크샵'으로 구성돼 있다. 캠퍼스 멘토링은 온라인 마케팅; UX; 안드로이드 앱 결제 시스템 등 각 분야의 구글 전문가가 직접 조언을 제공해주는 프로그램이다. 캠퍼스 토크는 에릭 슈미트; 지미 웨일스 등 인터넷 업계의 유명인사를 초청해 강의를 제공하는 프로그램이다. 캠퍼스 에듀 워크샵은 비즈니스 스킬; 디자인; 마케팅; 법률; 재무 등 스타트업을 운영하기 위해 필수적으로 알아야할 지식을 알려주는 프로그램이다. 아이를 둔 부모 창업가를 대상으로 '부모를 위한 캠퍼스' 프로그램도 함께 제공한다.캠퍼스에 입주를 위한 최소 요건은? - 캠퍼스 서울은 아이디어를 가지고 비즈니스를 진행하려는 사람은 누구나 이용할 수 있다. 멘토링 및 전문 인력도 제공하고 있다. 워크샵이나 이벤트를 위한 공간은 제한이 없다. 누구나 이용을 신청할 수 있다. 하지만 협업 공간은 조금 다르다. 커다란 꿈을 가지고 있는 창업가만 들어올 수 있다. 구체적인 기준은 없지만; 내부 파트너와 협의해 융통성있게 결정할 것이다. 교육 프로그램과 벤처 지원프로그램도 마찬가지다. 캠퍼스 서울 내부에는 사무실을 원하는 창업가를 위한 공간도 있다. 월 50만 원을 지불할 경우 고정된 사무실을 제공하고; 연 65만 원을 지불할 경우 필요시 사무실을 임대해 준다. 다만 이는 캠퍼스 런던의 기준이니; 캠퍼스 서울은 국내 상황에 맞춰 다르게 진행될 수도 있다. 캠퍼스 서울의 규모는? - 약 2;000 제곱미터 규모다. 평으로 환산하면 600평 정도 된다. 약 3만 명 정도의 회원을 감당할 수 있다. 물론 3만 명이 동시에 들어올 수는 없다. 하지만 순차적으로 충분히 활용할 수 있을 것으로 기대한다. 지리적 입지는 매우 좋다. 많은 IT 기업과 투자자들이 모여 있는 삼성역에서 도보로 3분 거리다(서울시 강남구 영동대로 417 오토웨이타워 지하 2층). 영동대로에 붙어있는 만큼 대중교통뿐만 아니라 자가용으로도 쉽게 접근할 수 있다. 캠퍼스 서울 이전에 캠퍼스 런던과 캠퍼스 텔아비브를 설립한 것으로 안다. 그곳에서 어떤 성과를 거뒀는가? - 캠퍼스 런던은 영국 런던 외곽 테크 시티의 7층 건물에서 운영 중이다. 7층이지만 실제 규모는 캠퍼스 서울과 비슷하다. 2012년부터 운영을 시작해 현재 2만 2;000명의 회원과 274개의 스타트업이 활동 중이다. 총 583억 원의 투자를 유치했고; 1;100회의 창업 관련 이벤트를 진행해 7만 명이 넘는 사람이 참석했다. 캠퍼스 텔아비브는 이스라엘 텔아비브 시내에 8;000 제곱미터의 규모로 운영 중이다. 2013년에 시작한 만큼 아직 구체적인 성과가 나오진 않았지만; 곧 텔아비브 최대의 창업 생태계 허브로 부상할 것으로 기대하고 있다.스타트업에게 경제적인 지원도 하는가? - 오직 공간만 지원한다. 캠퍼스는 벤처 인큐베이터나 엔젤 투자자가 아니다. 캠퍼스내 스타트업에게 지분을 요구하지 않는다. 자금 투자를 위한 부서는 구글 벤처스다. 구글 창업 지원팀은 구글 벤처스와 아무런 관련이 없다. 구글 벤처스는 미국과 유럽에서 활동 중이다. 국내 진출 계획은 아직 없다. 안드로이드; 크롬 등 구글 관련 기술만 개발해야 하는가? - 그런 제약은 전혀 없다. 기술 관련 아이디어만 있으면 누구나 캠퍼스를 이용할 수 있다. 왜 하필 서울을 선택했나? - 구글은 세 가지 가능성을 보고 서울을 선택했다. 첫째; 대한민국은 스타트업 생태계가 꽃필 수 있을 만큼 다양한 아이디어와 기술을 보유한 국가다. 스타트업 육성을 위한 인프라도 가득하다. 둘째; 구글의 다양한 기술과 네트워크 지원을 쉽게 받을 수 있는 장소다. 셋째; 구글코리아가 존재하기 대문에 구글이 직접 스타트업을 지원할 수 있다. 캠퍼스 서울은 아시아에서 최초로 설립된 캠퍼스다. 서울 이외 다른 아시아 도시에 캠퍼스를 설립할 계획은 아직 없다.캠퍼스 서울은 기존 스타트업 지원센터와 어떻게 다른가? 또; 언제부터 스타트업 지원을 시작하는가? - 캠퍼스 서울은 기존 스타트업 지원센터와 경쟁하지 않는다. 오히려 그들과 협력할 것이다. 중요한 것은 대한민국의 스타트업을 지원하는 것이다. 우리의 목표는 스타트업 글로벌 허브다. 국내 스타트업이 다양한 외국 개발자와 투자자를 만날 수 있게 할 것이다. 다양한 나라의 창업가들이 서울에 와서 시간을 보내길 기대한다. 서울이 세계로 나가는 것이 아니다. 세계가 서울로 올 것이다. 캠퍼스 서울은 2015년 상반기에 개관하는 것이 목표다. 구글은 언제나 창업가를 지원할 것이다. 구글 속에 창업가의 DNA가 있기 때문이다. 래리 페이지와 세르게이 브린이 창고에서 구글을 시작했듯이; 창업가들이 캠퍼스에서 구글 못지 않은 기업을 일궈낼 수 있다고 믿는다. 구글은 더 많은 실패와 경험이 세상을 바꾼다고 믿는다. 많은 스타트업이 캠퍼스 서울과 함께 성공을 향해 도전하길 기대한다. &lt;내부 공사중인 구글 캠퍼스 서울; 2015년 상반기에 개관 예정이다&gt; 글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19097,스타트업을 위한 공간 '구글 캠퍼스' 한국에 오다. 강일용 2014-08-27구글(www.google.com)이 스타트업을 위한 공간 '캠퍼스 서울' 설립 계획을 27일 발표했다. '캠퍼스'란 구글이 창업가를 위해 마련한 전용 공간으로; 한국 창업자들에게 글로벌 네트워킹과 전세계로 나갈 기회를 지원하기 위해 설립됐다. 구글 직원 멘토링; 구글의 기술 인프라를 제공하며; 엄마를 위한 캠퍼스(Campus for Moms); 캠퍼스 EDU; 테크토크(Techtalk) 등 다양한 트레이닝 프로그램도 함께 운영한다.캠퍼스 서울은 캠퍼스 런던과 캠퍼스 텔아비브에 이은 세 번째 캠퍼스다. 아시아 지역 최초의 캠퍼스이기도 하다. 구글이 2012년 만든 첫 캠퍼스인 '캠퍼스 런던(Campus London)'과 비슷한 규모로 운영된다. 캠퍼스 서울은 전세계 수십 개의 스타트업 커뮤니티로 구성된 '구글 창업지원팀(Google for Entrepreneurs)' 네트워크에 합류하게 되며; 이를 통해 국내 창업가들은 전세계 주요 스타트업 허브와 교류하고 다른 나라 캠퍼스와의 교환 프로그램에도 참여할 수 있게 된다. 캠퍼스 런던과 캠퍼스 텔아비브와 마찬가지로; 캠퍼스 서울의 가장 큰 목적은 활발한 스타트업 커뮤니티를 조성하는 것이다. 일례로 캠퍼스 런던은 개관 후 1년간 7만 명의 창업가에게 다양한 행사와 스타트업 프로그램을 제공했고; 274개 스타트업이 3천 400만 파운드(한화 약 570억 원) 이상의 투자를 유치하는 등 큰 성과를 거뒀다. 캠퍼스 서울은 한국의 IT 기술에 대한 구글의 지속적인 투자의 일환이다. 구글은 지난 2011년부터 구글 창업지원팀을 통해 '코리아 고 글로벌(Korea Go Global)' 활동을 추진해왔으며; 미래창조과학부와 협력해 글로벌 K-스타트업; K스타트업 액셀러레이터 등 다양한 프로그램으로 한국 스타트업의 해외 진출을 지원하고 있다. 캠퍼스 서울 역시 구글과 미래창조과학부의 협업으로 완성됐다. 구글코리아 존리 사장은 "실리콘밸리 못지 않게 창업하기 좋은 공간을 서울에 실현하기 위해 캠퍼스 서울을 설립했다"며; "차세대 스티브 잡스; 마크 저커버그; 래리 페이지가 한국에서 나오길 기대한다"고 밝혔다. 미래창조과학부 최양희 장관은 "창조경제를 실현하기 위해 정부와 구글은 다양한 파트너십 프로그램을 진행하고 있다"며; "캠퍼스 서울 설립은 구글이 국내 IT 산업의 높은 가능성을 인정한 것"이라고 평가했다. 방송통신위원회 홍문종 위원장은 "캠퍼스 서울이 구글 마운틴뷰 캠퍼스(구글 본사)만큼 큰 규모로 성장하길 기대한다"며; "캠퍼스 서울이 크게 성장할 수 있도록 모두 힘써주길 기대한다"고 전했다. 구글 창업지원팀 브리짓 빔(Bridgette Beam) 수석 매니저는 "구글 속에는 창업가의 DNA가 있다. 구글은 더 많은 실패와 경험이 세상을 바꾼다고 믿는다. 많은 스타트업이 캠퍼스 서울과 함께 성공을 향해 도전하길 기대한다"고 구글이 창업가를 지원하는 이유를 밝혔다. 구글 선다 피차이(Sundar Pichai) 수석 부사장은 "한국인의 재능; 상상력과 끈기야말로 구글이 캠퍼스 서울을 설립하게 된 이유다. 캠퍼스 서울이 이미 도약 중인 한국 스타트업 생태계 성장에 박차를 가할 수 있기를 바라며; 캠퍼스 서울을 통해 한국 창업가들이 만들어갈 미래를 기대한다"고 말했다. 캠퍼스 서울은 강남구 삼성역 인근(서울시 강남구 영동대로 417 오토웨이타워 지하 2층)에 2015년 상반기 중으로 개관할 예정이다.글 / IT동아 강일용(zero@itdonga.com) 
19096,LG G3 이어받은 대화면 보급형 스마트폰; Gx2 출시 이상우 2014-08-27LG전자(www.lge.co.kr)가 5.7인치 크기의 보급형 스마트폰 'LG Gx2'를 오는 28일부터 LG유플러스 전용으로 출시한다고 전했다. 이 제품은 지난해 출시한 LG Gx의 후속 제품으로; 올해 7월에는 'G비스타'라는 이름으로 북미에 출시된 바 있다. 5.7인치 대화면과 3;200mAh 대용량 배터리를 갖췄으며; 레이저 오토 포커스; 주먹 셀카; 노크 코드; 스마트 키보드 등 LG 전자 고급 스마트폰의 핵심 기능도 모두 갖췄다. 후방 800만 화소; 전방 130만 화소 카메라를 갖췄으며; 메모리는 1.5GB; 쿼드코어 프로세서(1.2GHz) 등을 갖췄다.LG전자 박종석 본부장은 "Gx2는 G3에서 호평받은 디자인; 카메라 기능; UX 등을 그대로 이어받은 제품"이라고 강조했다. 한편; LG전자는 9월 18일까지 Gx2를 구매한 모든 사람에게 퀵서클 케이스를 무료로 제공할 계획이다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19095,후지필름; 최고급 콤팩트 카메라 X30 공개 이상우 2014-08-27후지필름 일렉트로닉 이미징 코리아(http://fujifilm.kr; 이하 후지필름)가 하이엔드 콤팩트 카메라 X30을 공개했다. 이번에 선보인 X30은 지난해 3월 국내 출시한 X20의 후속작으로; 강력한 성능과 RF 카메라 형태의 디자인이 특징이다. 특히 후지필름이 올해 2월 출시한 플래그십 미러리스 카메라 X-T1의 최신 기능까지 담았다.X30은 후지필름이 자체 개발한 1;200만 화소 2/3인치 X-Trans CMOS II 센서와 EXR 프로세서 II를 탑재했다. 광학 로우패스필터를 제거해 해상력을 높였으며; 자동초점 속도 0.06초; 초기 구동속도 0.5초; 셔터지연 0.01초; 연사속도 0.3초 등 빠른 조작속도를 갖췄다. 후지필름 카메라의 특징인 '필름시뮬레이션' 기능에는 '클래식 크롬'이 추가됐다. 필름시뮬레이션 기능은 벨비아; 아스티아; 프로비아 등 아날로그 필름의 색감을 구현하는 기능이다. 이번 X30에 최초로 적용한 클래식 크롬은 부드러운 톤과 깊이 있는 색 재현력으로 다큐멘터리 사진에 적절하다.동급 제품 중 가장 크고 반응속도가 빠른 전자식 뷰파인더도 갖췄다. 0.65배율 236만 화소 전자식 뷰파인더를 탑재했으며; 반응속도는 0.005초 내외다. 또한; 카메라를 세우면 이미지와 촬영 정보; 노출계 등이 자동으로 세로로 바뀌는 '수직 모드'도 지원한다. 3인치 크기의 후면 액정 화면은 틸트 방식을 적용했으며; 6개의 기능 버튼을 제공해 조작성을 높였다. 와이파이 기능을 탑재해 스마트폰이나 태블릿PC 등으로 카메라를 원격 제어할 수 있으며; 배터리 성능도 이전 모델과 비교해 1.8배 강화했다. F2.0-2.8 조리개와 28~112mm(35mm 환산 기준; 약 4배 망원) 화각을 지원하며; 렌즈 코팅 기술인 'HT-EBC'를 적용해 빛 번짐 현상도 억제했다. 초접사 모드를 사용하면 피사체와 1cm 거리에서 접사촬영을 할 수 있다. 색상은 블랙; 실버 2종이며; 가격 및 국내 출시일은 미정이다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
19094,가비아; 의료 및 금융 관련 신규 도메인 출시 김영우 2014-08-27IT 서비스 기업 가비아(www.gabia.com 대표 김홍국)가 의료 및 금융 관련 키워드로 구성된 도메인에 대한 실시간 등록을 받기 시작했다고 27일 밝혔다. 신규 도메인에서 의료 및 금융 분야로는 처음 출시된 것으로; 병원; 증권업 등 관련 사업체에서 활용하기 좋을 것으로 전망된다.의료 관련 도메인으로 care; clinic; dental; surgery; 금융 도메인으로는 fund; cash; discount; investments; tax; financial 등이 있다. 예컨대; 치과를 운영한다면 'seoul.dental'을; 펀드 정보 사이트라면 'info.fund'와 같은 도메인 주소를 만들 수 있는 것. 해당 도메인은 비교적 인지도가 높은 영어 단어로 구성되어 있어 고객이 쉽게 접근할 수 있고; 전문적인 의료 및 금융 서비스를 제공하는 업체라는 인상을 줄 수 있다는 장점이 있다. 의료 및 금융 관련 도메인은 등록 비용이 대체로 4만 9;000원인 가운데; investments는 11만원으로 눈길을 끈다. 다른 도메인의 두 배가 넘는 가격이지만 출시 1주 만에 전 세계에서 천 건 가까이 등록되면서 많은 관심을 받았다. 가비아 도메인사업팀 장창기 팀장은 "신규 도메인을 활용하면 닷컴 등 오래된 도메인으로는 원하는 도메인 주소를 만들기 어렵다는 단점을 극복할 수 있다"면서 "사업군에 특화된 키워드로 구성된 짧고 기억하기 쉬운 도메인이 새로운 경쟁력이 될 것"이라고 말했다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19093,바디프랜드; 4;500만 원어치 금이 쏟아지는 추석 이벤트 열어 나진희 2014-08-27 헬스케어 전문기업 바디프랜드(대표 조경희; www.bodyfriend.co.kr)가 민족 대명절 추석을 맞이해 오는 9월 14일까지 총 4;500만 원 상당의 '금빛 대보름한가위 대축제'를 진행한다고 27일 밝혔다. 이 이벤트는 행사 기간 TV홈쇼핑 방송에서 바디프랜드 안마의자; 천연 라텍스 매트리스 라클라우드 등 바디프랜드의 제품 대여를 상담하면 누구나 자동으로 응모된다. 선물도 푸짐하다. 바디프랜드는 780만 원 상당의 골드바 100g(1명)과 280만 원 상당의 골드바 37.5g(5명); 22만 원 상당의 골드바 3.75g(50명)을 선물하며; 아쉽게 골드바를 놓친 고객 500명에게 2인 영화 관람권을 증정한다. 바디프랜드는 오는 9월 23일 바디프랜드 공식 홈페이지(www.bodyfriend.co.kr)를 통해 추첨 결과를 발표할 예정이다. 글 / IT동아 나진희(najin@itdonga.com)  
19092,로지텍 코리아; 프로게이머 추천 마우스 사은행사 실시 김영우 2014-08-27로지텍 코리아(지사장 정철교; www.logitech.co.kr)는 9월 30일까지 오픈마켓에서 '프로게이머가 추천하는 로지텍 G 게이밍 기어 이벤트'를 진행한다고 전했다. 이벤트 해당 제품 구매자 전원에게 선물을 증정하고 추첨을 통해 경품을 증정하는 이번 이벤트는 G마켓; 옥션; 11번가에서 진행된다. 행사기간 내 이벤트 페이지에서 단일 품목 5만원 이상 상품 구입 시 쿨타월을; 5만원 미만 상품 구입 시 USB 선풍기를 구매 고객 전원에게 증정한다. 더불어 해당 제품 구매자를 대상으로 추첨을 통해 1명에게 LG전자 25인치 모니터를 증정하고; 10명에게 BHC 치킨세트 교환권을 제공하는 이벤트가 추가로 진행된다.이번 행사 제품을 선정한  '매드라이프' 홍민기 선수는 "로지텍 튜닝 게이밍 마우스 G502의 핵심은 바닥이나 어떤 마우스 패드라도 표면 튜닝이 가능한 것으로 G502로 게임에서 짜릿한 승리를 맛보길 바란다"고 말했으며 '샤이' 박상면 선수는 "많은 분들이 무선 게이밍 마우스의 단점이 배터리가 빨리 닳는 것이라고 생각하시는데 G602는 무려 250시간 동안 게임을 할 수 있어 걱정 없으니 G602와 함께 편리한 게임을 즐겨보길 바란다"고 전했다. 해당 제품에 대한 보다 자세한 정보는 로지텍 코리아 홈페이지(www.logitech.co.kr)에서 확인 할 수 있다. 글 / IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19091,디오텍; 중국 시장 본격 진출 선언 이문규 2014-08-27인프라웨어 계열사이며 모바일 전자사전으로 익숙한 디오텍(공동대표 곽민철; 권철중; www.diotek.com)이 중국 시장 확대에 본격적으로 나선다. 디오텍은 중국어 기업 홈페이지를 새롭게 오픈하면서; 중국 내 홍보와 마케팅 영업 활동을 강화하겠다는 입장이다. 본 홈페이지는 중국어 간체와 번체가 모두 지원되어 중국시장 뿐만 아니라 대만과 홍콩 등을 포함한 중화권(Greater China)시장까지 진출을 확대한다.  디오텍의 중국어 홈페이지 개설은 모바일 제품의 최대 수요지인 중국을 본격적으로 개척하여 선점하겠다는 디오텍의 강한 의지를 보여준다. 디오텍은 현재 다국어 음성 인식(STT) 및 음성 합성(TTS) 솔루션; 다국어 사전 애플리케이션; 필기 인식; OCR(광학문자인식) 등 다양한 사업 분야를 바탕으로; 하드웨어 및 서비스 업체에 솔루션을 공급하고 있으며 대규모 소프트웨어 솔루션 기업에 대한 제품 제안을 공격적으로 하고 있다.특히; 디오텍의 독자 기술을 기반으로 개발된 디지털 잉크 솔루션이 중국 시장에서 각광을 받고 있다. 디지털 잉크 솔루션은 손으로 직접 작성한 글자를 실제 편집과 활용이 가능한 텍스트로 변환해 주는 제품으로; 손글씨를 검색할 수 있는 기능까지 지원된다. 모바일 기기에서 입력하기 어려운 중국어 문자를 손글씨로 입력할 수 있어 중국인 사용자들에게 좋은 반응을 얻고 있다.디오텍 김경선 사업본부장은 "중국어 기업 홈페이지를 새롭게 개설함으로써 디오텍의 감성적인 스마트 기술을 더 많은 중국 기업들에게 선보일 예정이며; 앞으로 중국 시장을 개척하는데 있어 중요한 발판이 될 것으로 기대된다"고 전했다. 한편; 디오텍은 중국어 홈페이지 오픈을 기념하여 8월 27일부터 9월 2일까지 일주일 동안 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간 동안 디오텍의 한중∙중한 사전 애플리케이션을 대폭 인하된 가격인 3.99 달러(기존 가격: 12.99달러)에 구매할 수 있다. 이는 구글 플레이 (http://bit.ly/1p0hd58)와 애플 앱스토어 (http://bit.ly/1tnpqVn)에서 내려받을 수 있다. 글 / IT동아 이문규 (munch@itdonga.com) 
19090,씨게이트; 8TB용량의 HDD 세계 최초 출시 김영우 2014-08-27씨게이트 테크놀로지 (Seagate Technology)가 세계 최초로 8TB(Terabyte; 테라바이트) 용량의 하드 디스크 드라이브(Hard Disk Drive; 이하 HDD)를 기업용 시장 대상으로 출시한다고 밝혔다.본 제품은 업계 표준의 3.5인치 HDD이며  단일 드라이브 슬롯(slot)에서 최대 8TB의 용량을 제공; 기존의 물리적 공간 안에서 최고의 랙(rack) 밀도를 갖춰 데이터 센터 공간을 가장 효율적으로 사용할 수 있다는 점을 씨게이트는 강조했다. 또한 엔터프라이즈급 안정성과 아카이브 워크로드를 지원; 다수의 드라이브를 사용하는 환경에서 발생하는 회전 진동을 견디는 내구성을 갖춰 고밀도 환경에서도 일관된 성능을 제공한다. 또한; 검증된 SATA 6Gb/s 인터페이스를 채택해 높은 호환성을 기대할 수 있다. 씨게이트 마케팅 담당 스캇 혼(Scott Horn) 부사장은 "씨게이트는 세계 최초 8TB HDD 출시로 디지털 데이터 생성; 소비; 장기 보관으로 폭발적으로 성장하고 있는 대용량 스토리지 수요를 해소할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 현재 씨게이트는 새로운 8TB HDD를 기업 고객에게 우선적으로 제공하고 있으며; 다음 분기부터 더 많은 고객들에게 제품을 제공할 계획이라는 소식도 전했다. 글 /  IT동아 김영우(pengo@itdonga.com) 
19089,인스타그램; 타임 랩스용 앱 '하이퍼랩스' 출시 이상우 2014-08-27인스타그램(http://instagram.com)이 스마트폰으로 쉽게 타임 랩스(Time lapse) 촬영을 할 수 있는 '하이퍼랩스(Hyperlapse)' 앱을 출시했다. 타임 랩스 촬영이란 30초; 1분 등 일정한 간격으로 연속 촬영한 사진을 묶어; 빠른 속도로 보여주는 기법을 말한다. 이를 통해 구름이 움직이는 모습이나 꽃이 피는 모습 등 천천히 일어나는 현상을 짧은 시간안에 보여줄 수 있다. 일반적으로 타임 랩스 촬영을 위해서는 삼각대 등을 사용해 카메라를 고정해야 하지만; 하이퍼랩스 앱은 '내장 안정화 기술'을 통해 사용자가 스마트폰을 들고 이동하면서도 여러 장면을 연속으로 촬영할 수 있도록 지원한다.별도 로그인 없이; 사용자가 앱을 실행하면 바로 촬영을 할 수 있도록 사용법을 최대한 간소화했다. 화면을 누르면 동영상 촬영이 시작되고; 한 번 더 누르면 촬영이 끝난다. 촬영한 동영상의 속도는 1배속부터 12배속까지 선택할 수 있고; 완성한 동영상은 본인의 인스타그램이나 페이스북에 바로 공유할 수 있다. ‘하이퍼랩스’에 대한 소개 영상은 인스타그램 공식 블로그에서 확인할 수 있다. 하이퍼랩스는 현재 iOS만 지원하며; 안드로이드 버전은 준비 중이다. 글 / IT동아 이상우(lswoo@itdonga.com) 
